"Ακούστε πως έχει:."
"Αν δεν εντοπίσεις το κορόιδο
μετά από μισή ώρα στο καρέ"
"τότε, το κορόιδο είσαι εσύ."
"Όλοι λένε: Παίζεις για τα
προς το ζην, δουλειά είναι."
"Είναι όπως οποιαδήποτε δουλειά.
Δεν τζογάρεις. Πας για τα λίγα."
"Στόχος είναι να κερδίζεις
ένα γερό ποσό την ώρα."
"Ποντάρεις όταν έχεις χαρτί,
φυλάς τα λεφτά όταν δεν έχεις."
"Μη χαρίζεις τίποτα."
"Έτσι πληρώνω για τη Νομική."
"Γνήσιος μεροκαματιάρης."
"Έμαθα να κερδίζω λίγα τη φορά.
Τελικά, κατάλαβα το εξής:."
"Αν προσέχεις υπερβολικά, η ζωή
σου γίνεται ένα μεροκάματο."
"Αυτό είναι το μαγαζί
του Τέντι Κα-Γκε-Μπε."
- Πεντακόσια.
- "Δεν το 'χει ο Χρυσός Οδηγός."
Όχι απόψε.
Όχι; Όχι τί;
Δώσε 3 στοίβες από τις ακριβές.
30 χιλιάδες. Μέτρησέ τα.
- Εντάξει είναι.
- Ώστε θα μπεις στο "χοντρό" καρέ.
Ωραία. Θες μπισκότο;
"Δεν του φαίνεται και τόσο"
"μα ο Κα-Γκε-Μπε συνδέεται μεχρι
τα μεγαλύτερα κεφάλια της Ρώσικης μαφίας."
"Μ' αυτόν ειδικά
δεν τα βάζεις ποτέ."
"Όμως, αν ψάχνεις για
χοντρό παιχνίδι"
"μόνο εδώ μπορείς να παίξεις."
"Όλοι με ξέρουν για ψιλικαντζή.
Αυτό θ' αλλάξει, όμως."
"Ο Τζόι Κνις είναι θρύλος."
"Βγάζει το ψωμί του από
τα χαρτιά"
"από 19 ετών."
Για άλλον τα κρατάς αυτά;
Για σένα τα κράταγα.
Θα 'πρεπε.
Ελπίζω να μη
σκέφτεσαι να τα παίξεις.
"Είναι όσο φίλος μπορεί
να 'ναι κανείς εδώ μέσα."
- Έλα εδώ.
- "Αλλά σήμερα, δεν θέλω να τον δώ."
Μην παίξεις μ' αυτούς,
θα σου φάνε όλο το κεφάλαιο.
- Έτσι λες εσύ.
- Υπάρχουν εύκολα καρέ.
Πίνουμε
καφέ και πάμε ως το Κουίνς...
Ξέρω τι κάνω.
Θα πας για τα πολλά.
Θες λεφτά για να πας στο Βέγκας.
Δίκιο δεν έχω;
- Μπορώ να τους κερδίσω.
- Ίσως.
Μπορεί αυτό να είναι ένα
παιχνίδι που μπορείς να κερδίσεις.
Αλλά, μπορείς σίγουρα να κερδίσεις
στο τραπέζι $10/$20 στο Τσέστερφιλντ,
ή στο τραπέζι Hi/Low στην 79η.
Καταλαβαίνω...
Πίσω στη μάχη.
"Το παιχνίδι περί ού ο λόγος είναι ο
<<Χωρίς όριο Κούκος του Τέξας>>..."
"Με ελάχιστη συμμετοχή $25.000."
"Αυτό σπάνια το παίζουν
εκτός καζίνο."
"Προσελκύει πλούσια κορόιδα"
"κι αυτοί με τη σειρά τους
τραβάνε τους <<Καρχαρίες>>."
"O<<Χωρίς όριο Κούκος του
Τέξας>> Είναι η Κάντιλακ του πόκερ."
"Κάθε παίχτης παίρνει
δύο φύλλα κλειστά."
"Μετά, ρίχνουν 5 φύλλα
ανοιχτά στη μέση."
"Αυτά μπορούν να τα χρησιμοποιήσουν όλοι
για να κάνει ο καθένας την καλύτερη 5άδα."
"Το κλειδί είναι να <<Παίξεις>>
Τον αντίπαλό, όχι το χαρτί."
Βάζω 800.
"Μόνο εδώ αλλάζουν τόσο
γρήγορα χέρι οι περιουσίες."
"Ένας παίχτης με καλό χαρτί,
έναντι σε κάποιον με ακόμη καλύτερο"
"μπορεί να χάσει τα λογικά
του μαζί με όλα του τα λεφτά!"
"Γι'αυτό και μ'αυτό το παιχνίδι αποφασίζεται
ο Παγκόσμιος Πρωτάθλητής Πόκερ."
"Μερικοί δεν παίζουν χωρίς όριο."
"Δεν αντέχουν τη συγκίνηση."
"Άλλοι, όπως ο Ντόυλ Μπράνσον"
"λένε ότι είναι πλέον
το μόνο αγνό παιχνίδι."
"Ο Γουαλέντα είπε: <<Η ζωή
βρίσκεται πάνω σε τεντωμένο σκοινί"
"τα υπόλοιπα απλώς
περιμένουν. >>."
Πρέπει ν' ανεβάσω.
- Βάζω άλλα 500.
- Πάσο.
Τ' ανέβασες λόγω θέσης.
Τα βλέπω.
"Αυτή είναι η ομορφιά
του παιχνιδιού:"
"έχω δύο καλά ζευγάρια"
"και
θέλω να μείνει στο παιχνίδι."
"Αν ήταν άλλος, θα πόνταρα λίγα"
"και θα 'πεφτε στην παγίδα.
Αλλά ο Κα-Γκε-Μπε είναι έξυπνος."
"Έτσι, πρέπει να ποντάρω πολλά"
"ώστε να φανεί ότι
θέλω να τον αναγκάσω να πάει πάσο."
- Ποντάρω 2000.
- "Αυτός τα βλέπει και κερδίζω πολλά."
Τα βλέπω.
"Μου φαίνεται ότι πάει για χρώμα."
Ρίχτο.
"Να το φύλλο με το οποίο
θα κερδίσω, 9 κούπα."
"Έχω φουλ του εννιά με άσσους."
- Ποντάρησε πρώτος.
- Στα ίδια.
"Ελπίζω να πέσει μπαστούνι για
να κάνει χρώμα ο Τέντι."
"Θα ποντάρει γερά και θα κερδίσω
με φουλ του εννιά με άσους."
Θα ποντάρω...
Θα ποντάρω
15 χιλιάδες.
Δικαίωμα.
"Θέλω να νομίζει ότι
σκέφτομαι να τα δω."
"Εγώ, όμως, σκέφτομαι μόνο
το Βέγκας και το Μιράζ."
Βλέπω τις 15 σου και
βάζω άλλες 33.
Ααα...
Ναι, τα βάζω όλα, γιατί δε νομίζω
ότι έχεις τα μπαστούνια.
Έχεις δίκιο. Δεν έχω μπαστούνια.
"Το ξέρω πριν γυρίσει
τα χαρτιά."
Φουλ του άσου, Μάικ!
Σήκω.
Πάμε. Πάμε.
- Θέλεις λίγο;
- Όχι.
Έμεινα ταπί, Κνις.
Έχασα τα πάντα.
Έχασα τις οικονομίες μου,
τα δίδακτρα...
Σε όλους συμβαίνει.
Όλοι μένουν ταπί κάποτε.
Γρήγορα θα ξαναπαίξεις.
Εγώ θα τα παρατήσω.
Τελείωσα με αυτά.
Αυτό λένε όλοι στην αρχή.
Θα σου δώσω εγώ λεφτά. Θα κάνουμε συμφωνία.
Θα πάρω το 50% των κερδών σου.
Αν χάσεις, στα κερνάω.
Θα τα χάσω.
- Έχεις ακόμη το φορτηγό;
- Ναι.
Πάμε.
Εννιά Μήνες Αργότερα.
"Σπάνια ακούτε για όσους χάνουν
τα πάντα. Θα σας πω τι τους συμβαίνει."
"Καταντούν να κάνουν
απαίσιες δουλειές"
"και προσπαθούν
να βρουν το λάθος."
"Είχα μία εικόνα στο μυαλό:"
"καθόμουν σ' ένα τραπέζι ανάμεσα
στον Νόιλ και στον Αμαρίλο"
"παίζοντας στο Παγκόσμιο
Πρωτάθλημα Πόκερ."
"Αυτή η εικόνα με τύφλωσε όταν
έπαιζα με τον Κα-Γκε-Μπε."
"Τώρα το κοντινότερο που φτάνω στο Βέγκας,
είναι η Δυτική Νέα Υόρκη"
"κάνοντας το βρομο-δρομολόγιο
που παραχωρεί ο Κνις"
"σε χαρτοπαίχτες που
ξεχνάνε τον κανόνα:"
"παίξε μόνο με καλό χαρτί."
- Ει, Μούγκι.
- Να σου κάνω μια ερώτηση.
Νομικά, μπορεί να μεταφέρει
τους Γιάνκις ο μαλάκας ο Στάινμπρενερ;
Έχει δικαίωμα να το κάνει;
Πώς να το ξέρω εγώ αυτό;
Δεν το έμαθες αυτό ακόμη; - Για τον
Στάινμπρενερ μαθαίνουμε στο Γ' έτος της Νομικής.
Αα...
Γεια χαρά.
ΝΟΜΙΚΗ ΣΧΟΛΗ
"Το καρέ των δικαστών. ."
"Άκουγα γι' αυτό στην πιάτσα,
χρόνια πριν μπω στη Νομική."
"Μία ομάδα 10 ή 12 δικαστών,
εισαγγελέων και καθηγητών."
"Έχουν λεφτά."
"Θα θελα να μου
χρωστάνε χάρες τότε που έπαιζα."
"Δε δέχονται ξένους, όμως."
"Έπαιξε ο Κρίσπι Λινέτα κι όταν
έμαθαν ότι ήταν επαγγελματίας"
"η αστυνομία δεν τον
άφησε σε χλωρό κλαρί."
"Έκλεισε η λέσχη όπου έπαιζε."
"Ήταν ανοιχτή απ' το 1907."
Α, Μάικλ!
- Έχεις κάτι για μένα;
- Ναι, έχω.
Άφησέ τα στο γραφείο.
Σε πληρώνει;
Η γνώση είναι η ανταμοιβή μου.
Δεν αξίζει τον κόπο.
Γίνε τζόκεϊ. Κάνε κάτι χρήσιμο.
Λίγο ψηλός δεν είναι;
Φτάνει το "ψηστήρι".
Μιλάς, Κάπι.
- Οκ, τα βλέπω.
- Θα 'ναι κύριος συνήγορος
στη δίκη-παρωδία,
όπου προεδρεύεις.
Άλλωστε, πρέπει να μάθει,
αν είναι να γίνει βοηθός κάποιου.
Εσύ συμπαθείς τον μικρό. Γιατί
να τον κάνεις δημόσιο υπάλληλο;
Άκουσέ με και μείνε
στον ιδιωτικό τομέα.
Σ'ένα τραπέζι δικηγόρων οι μάρκες
μας ήτανε ψίχουλα μπροστά στα λεφτά τους!
"Το απίστευτο είναι, ότι
απ' αυτές τις νομικές ευφυίες"
"ούτε ένας δεν ξέρει να παίζει."
- Τα βλέπω.
- Ανεβάζω.
Ο καθηγητής βάζει κι άλλα.
Μάικ; Έλεγα απλώς να τα δω.
Έχετε καλό χαρτί.
Τα βλέπω.
"Μπορεί έτσι να τελειώσει άδοξα
η νομική μου καριέρα"
"μα, δεν μπορώ ν' αντισταθώ."
- Οκ.
- Είμαι μέσα.
Δείτε τα και κλάψτε.
Τα τριάρια πάνε πάσο.
Στα ίδια.
- Κι εγώ τα βλέπω..
- Τσεχοσλοβακία.
- Τι όριο έχετε;
- Μέχρι 20 δολάρια.
Οκ, ποντάρει 20 δολάρια.
Τη μισή παρτίδα είδες.
Πώς ποντάρεις έτσι;
Είσαι σίγουρος, Έιμπ;
Τα δικά σου λεφτά ποντάρει.
Ξέρουμε τι κρατάμε και
τι κρατάτε εσείς.
Σιγά μην ξέρεις τι έχουμε.
Στοίχημα τη θέση του βοηθού.
Δε στοιχηματίζω έτσι.
Θα 'σαι
πρώτη επιλογή, αν έχεις δίκιο.
Ok, λοιπόν θέλατε το τρίτο 3,
ξεχνώντας
ότι το πήρε ο καθηγητής Γκριν.
Τώρα, κάνετε ότι το έχετε.
Ο Εισαγγελέας έχει δύο ζευγάρια.
Ο δικαστής Κάπλαν δεν μπόρεσε
να κάνει χρώμα με τα καρό του.
Ο κ. Έισεν ελπίζει
να κερδίσει με τις ντάμες του.
Όπως είπα, ο πρύτανης
ποντάρει 20 δολάρια.
Άντε πηδήξου!
- Τι έχεις, Έιμπ;
- Μία διαλυμένη κέντα.
Κερδίσατε, όμως.
Μικρέ, η πρώτη σου αποστολή:
Κάτσε δίπλα μου.
Ευχαρίστως, μα δεν παίζω χαρτιά.
- Άει φύγ'από εδώ!
- Θα σας δούμε αύριο;
Ποιός μοιράζει;
Μ' αρέσει ο μικρός.
Έξυπνος...
"Ήταν δύσκολο ν' αρνηθώ"
"να
καθήσω δίπλα σ' αυτά τ' αρνιά."
"Όμως, τα έχω παρατήσει."
"Μπορώ πάντα να βρω παιχνίδια."
"Εύκολα, δύσκολα, έντιμα,
με απάτη, σπιτικά..."
"Με το φορτηγό, μπορώ να είμαι
στο Ταζ σε δύο ώρες."
"Έχω δώσει υποσχέσεις, όμως."
"Τώρα, είμαι απλός φοιτητής."
Εμπρός;
- Γεια.
- Πώς πήγε;
- Σπουδαία.
Βαρέθηκα το δρομολόγιο!
Λίγα εξάμηνα έμειναν.
Ααα, πρέπει να φύγω.
- Έχω αργήσει πολύ.
- Θα κάνω γρήγορα.
Τίποτα δε θα καταλάβεις.
Ξέρουμε ότι δεν είναι αλήθεια.
Άλλωστε, πρέπει να κοιμηθείς.
Τα ξενύχτια με σκοτώνουν.
Δε σε κούραζαν άλλοτε.
Τότε,
έπαιρνα μάρκες στις 8
και ξημέρωνε πριν το καταλάβω.
Νομίζω, όμως, ότι βρήκα
δουλειά για το καλοκαίρι.
Βρήκες; Πως;
Χθες βράδυ, εντυπωσίασα
τον δικαστή Μαρινάτσι.
Μπορεί να με κάνει βοηθό.
Πες μου κι άλλα.
Οι τύποι έπαιζαν χαρτιά...
Άκουσέ με πρώτα.
Έπαιζαν κι εγώ κατάλαβα
τι χαρτί είχε.
Αντί να έρθεις σπίτι, έπαιξες
χαρτιά μ' έναν δικαστή;
Όχι, αυτοί έπαιζαν.
Τον έκανα να με προσέξει.
Αν τα πάω καλά στην ψεύτικη
δίκη, την πήρα τη δουλειά.
Τι δουλειά θα'ναι Μάικ;
Θα γράφεις τη γνώμη σου
για τα πιο "χοντρά" τραπέζια του πόκερ;
Εσύ μου είπες να χρησιμοποιώ τις
ικανότητές μου στο δικαστήριο.
Το είπα, μα εννοούσα
να χρησιμοποιείς το μυαλό σου..
Να υπολογίζεις πιθανότητες,
να ψυχολογείς τους ανθρώπους.
Δεν εννοούσα να βρεις
δουλειά με απάτη.
Προσπαθούσα να δικτυωθώ.
Να δικτυωθείς;
Εμένα πας να δουλέψεις τώρα;
Όχι.
Δεν καταλαβαίνεις...
Θα 'σαι σαν τους αθλητές
που έπαιζαν για κολέγια.
Έχουν καλή θέση,
αρκεί να παίζουν στην ομάδα των δικηγόρων.
Αν βρεις έτσι δουλειά,
θα σε έχουν
πάντα για χαμαλοδουλειές.
Ούτε καν έπαιξα.
Ok.
Θα σε δω αργότερα.
- Γλυκειά μου, να πάρω το τζιπ αύριο;
- Ναι, που;
Βγαίνει ο Γουόρμ κι έλεγα
να πάω να τον πάρω.
Αυριο; Ωραία.
Υποσχέθηκα να πάω.
Δεν πιστεύω ότι ξέρεις κάποιον
που λέγεται Γουόρμ.
Είναι σαν αδερφός μου.
Γαμώτο, ούτε καν έπαιξα...
"Γνώρισα τον Γουόρμ στο Ντουάιτ
Ίνγκλγουντ, στο Τζέρσι."
"Ήμασταν οι μόνοι φτωχοί."
"Ο πατέρας μου ήταν ο επιστάτης"
"και γι' αυτό με δέχτηκαν."
Ουαου!
Αυτό ήταν το δυναμικό
σου φινάλε;
- Καριόλη!
- Έτσι όπως παίζεις δε μου αφήνεις άλλη επιλογή!
Είναι η τέταρτη φορά μου πετάς
την καριόλα μπαστούνι στη μάπα!
Οχι, όχι, όχι.
Την είχε ο Ντόουλινγκ πριν 3
παρτίδες κι εγώ, πριν από δύο.
Γι'αυτό μην κλαίγεσαι!
Είχε χάσει πολλά τότε.
Σε βοήθησε, λοιπόν - Καλά...
Δε φεύγεις, αν δε ρεφάρουμε.
Ξέρεις τι θα κάνω.
Δε θα τα καπνίσω. Αν τα θέλετε,
ανταλλάξτε τα ή παίξτε τα.
Μέρφι, γιατί κάθεσαι;
Έτοιμο το αποφυλακιστήριο!
Αποφυλακιστήριο;
Φεύγει το κάθαρμα!
Έλα ρε τώρα, λίγη αξιοπρέπεια.
Θ' αγοράσεις όσα τσιγάρα
θες σε μισή ώρα.
- Τι είναι αυτά που λέτε; Αυτά τα κέρδισα τίμια.
- Ούτε καν καπνίζεις, Γουώρμ.
Σαν μόμολα κάνετε, το ξέρετε;
Αν θέλετε να πάθετε καρκίνο,
μάθετε να παίζετε.
Μη μας προσβάλλεις από πάνω.
- Κάποια μέρα, θα την πατήσεις.
- Ξέρεις κάτι;
Σ' αυτή τη ζωή, αποκλείεται.
Καλή διαμονή.
Mέρφι.
"Ο μπαμπάς του έκανε τον κήπο.
Όταν μέθαγε"
"τον κάναμε εμείς."
"Εκτός απ' αυτό"
"μπλέκαμε
σε διάφορα με τα πλουσιόπαιδα."
"Τους πουλάγαμε σακουλάκια
με ρίγανη και πυροτεχνήματα."
- Πού είναι τα υπόλοιπα;
- "Βγάζαμε το χαρτζιλίκι μας."
- Ευχαριστώ!
- "Κάποτε, πήγαμε να βγάλουμε παραπάνω"
"και μας έπιασαν."
"Λαδώσαμε την ομάδα μπάσκετ
για να χάσει τον αγώνα."
"Ο πλέι μέικερ λύγισε και
κάρφωσε τον Γουόρμ."
"Το συμβούλιο του πρόσφερε
μία συμφωνία:."
"Πες τον συνεργάτη σου
και θα 'μαστε επιεικείς."
"Ο Γουόρμ δεν είπε λέξη.
Τον απέβαλαν."
"Εγώ έμεινα στο σχολείο
κι αποφοίτησα."
"Λίγοι θα έμεναν πιστοί
σε τέτοιο φίλο."
Μάικ! Το 'ξερα ότι θα έρθεις.
- Δε με "ρίχνεις" ποτέ.
- Θα ερχόμουν συχνά αν ήθελες.
Δεν ήθελα να με δεις σ'αυτό
το κωλομέρος.
- Χαίρομαι που σε βλέπω, μια χαρά είσαι!
- Κι εσύ το ίδιο!
- Σ' έκαναν πιο σκληρό;
- Όχι, όχι.
Πανεύκολο ήταν.
Κοίτα αμάξι! Έβγαλες λεφτά!
- Τι σκαρώνεις;
- Δανεικό είναι.
Πάρε με μακριά από 'δω.
Εκεί, υπάρχουν δύο οικονομίες.
Τα μετρητά κι η ανταλλαγή.
Έτσι έπαιζα ταυτόχρονα τρία παιχνίδια.
Ένα παιχνιδι με τους λευκούς, ένα παιχνίδι
με τους αδερφούς και ένα με τους φρουρούς.
Το κόλπο ήταν να παίρνω μετρητά
από τους λευκούς
για ν' αφήνω τους φύλακες να
κερδίζουν και να κάνουν χάρες.
Απ' τους μαύρους, κέρδιζα
τσιγάρα για να τα ανταλλάσσω
και να ζω όπως έχω συνηθίσει
κι όλα αυτά χωρίς να τρώω ξύλο.
Είχες συνέταιρο;
Όχι. Ποιόν να εμπιστευτώ εδώ;
Τι είναι αυτό;
- Δεν είναι απίθανο;
- Τι είναι αυτό;
Ένας άσος στο μανίκι μου.
Που να σου δείξω μερικά κόλπα.
Έχω γίνει πολύ καλός.
Θα μείνεις άφωνος.
Εσύ δούλευες για να 'σαι σε φόρμα;
Τα παράτησα.
Έχεις γκίνια;
Εννοώ ότι σταμάτησα.
Με δουλεύεις;
- Έμεινα ταπί.
- Έχασες;
Έγινε σκληρό παιχνίδι στη
λέσχη του Κα-Γκε-Μπε.
Έπαιξες με τον τρελο-Ρώσο
και στα πήρε;
Ναι, δε σου το είπα,
για να μη σε στενοχωρήσω.
Χριστέ μου! Πού είχες το μυαλό σου;
- Τώρα, πώς τη βγάζεις από λεφτά;
- Οδηγώ το φορτηγό του Κνις.
Με σκοτώνεις! Θα ξαναμπείς
στο παιχνίδι!
- Εγώ είμαι εδώ! Θα γίνουμε συνεργάτες...
- Όχι, τα παράτησα.
Αλήθεια. Το εννοώ.
Σοβαρά; Ξέρω ένα καρέ με αρχάριους...
ότι πρέπει για μας τους δυο.
Έξω από τη Νέα Υόρκη. Πολύ χρήμα.
- Θα σε πάω ως εκεί.
- Ok.
- Σοβαρά σου λέω ότι τα παράτησα.
- Καλά καλά, ξέρω...
Εδώ παίζουν.
Ξέρω μία κοπέλα, την Μπάρμπαρα.
Κόντευα να τη ρίξω,
όταν μ' έβαλαν φυλακή.
Δουλεύει ως οικοδέσποινα
για τα πλουσιόπαιδα.
Μ' έβαλε στο παιχνίδι.
Σαν ξάδερφο που θέλει να μάθει πόκερ.
Ακούγεται καλό.
Καλά είναι, μα υπάρχει ένα
πρόβλημα. Έχω ένα προαίσθημα.
- Τι προαίσθημα;
- Εσύ το ξέρεις καλά.
Έχεις στρωμένο το τραπέζι,
με μαχαίρι, πιρούνι, σάλτσα...
- Αλλά λείπει η μπριζόλα.
- Χαίρομαι που καταλαβαίνεις.
Κάτι λίγα θέλω για ν' αρχίσω.
Κάνω οικονομίες.
- 220 είναι. Κάνουν για το ξεκίνημα.
- 220; Ευχαριστώ βέβαια...
Αλλά, είναι περίπου 11 πονταρίσματα
δε φτάνουν για
να δημιουργήσω κάποια εικόνα.
Ξέχνα αυτό το παιχνίδι.
Θα σε βολέψω αύριο.
Πρέπει ν' αρχίσω.
Έχω ήδη μείνει πίσω.
Γιατί βιάζεσαι τόσο;
Βιάζομαι φίλε μου, διότι πέντε άτομα
περιμένουν πώς και πώς
να βγω από τη στενή.
- Πόσα χρωστάς;
- Δέκα.
- Δέκα;
- Ούτε ξέρω πόσα είναι με τους τόκους.
Θα ξεχρεώσω γρήγορα,
αν δουλέψουμε μαζί.
Μου το ζήτησες και πριν,
αλλά είναι αδύνατον.
Έχω δώσει υποσχέσεις.
Σε καταλαβαίνω απολύτως.
Δεν πειράζει.
Θα κάνω μερικές κινήσεις
νωρίτερα απ' το κανονικό..
- Σ' ευχαριστώ πάντως.
- Νά'σαι καλά.
- Θα σε δω στην πόλη αύριο;
- Ναι.
Μάικ, χάρηκα που σε είδα.
Επίσης.
"Στις <<Εξομολογήσεις
Χαρτοπαίχτη>>, ο Κινγκ είπε:."
"Λίγοι παίχτες θυμούνται τα μεγάλα
τους κέρδη, όσο παράξενο κι αν ακούγεται."
"Όμως, όλοι θυμούνται
με αξιοθάυμαστη λεπτομέρεια"
"τα μεγάλα ποσά που έχασαν."
"Για μένα αλήθεια είναι"
"γιατί δε θυμάμαι
πώς μάζεψα όλο εκείνο το ποσό."
"Όμως, δεν παύω να σκέφτομαι
πως το έχασα."
Μάικ.
- Γεια.
- Μπάρμπαρα. Ο Γουόρμ είπε ότι θ' αργήσεις λίγο.
Έλα μαζί μου.
Μάλλον δε θα κάτσω.
Για παρέα ήρθα.
Όχι, όχι, δε θα πετύχει.
Άκουσε πώς έχει: Είσαι το αγόρι
μου και ψάχνεις για παιχνίδι.
Δεν είμαι σπουδαίος παίχτης.
Βλακείες...
Ο Γουόρμ λέει το αντίθετο.
Εγώ θα πάρω το 25%.
- Οκ.
- Ωραία. Έλα.
Κύριοι,
- Από δω ο φίλος μου, ο Μάικλ.
- Γεια σου, Μάικλ.
Να 'στε ευγενικοί μαζί του.
Αφήστε του λεφτά
να με κεράσει πρωινό.
Καλή τύχη.
Κάθησε.
- Αυτό είναι το Σικάγο.
- Το ξέρεις;
- Εε, θυμισέ μου.
- Παιχνίδι σταντ.
Το μεγαλύτερο μπαστούνι
κερδίζει τα μισά.
Οκ, δώσε μου χαρτί.
OΚ.
Δύο εσύ, Μερφ.
- Τα βλέπω.
- Θα τα κάνω πέντε.
"Με τον Γουόρμ συγχρονιζόμαστε,
σαν τους Φρέιζιερ και Μονρό."
"Κάνουμε παλιά κόλπα, που δε
θα τα κάναμε ποτέ στην πόλη."
"Σινιάλα με χέρια και μάρκες,
συνεννόηση για το καλό χαρτί."
"Μπορώ να κερδίσω έντιμα"
"αλλά εδώ δεν υπάρχει κίνδυνος."
"Κάποιοι θα θεωρούσαν ανήθικα
τα κόλπα του Γουόρμ."
"Ο Τζόουνς είπε:<<Ανήθικο είναι
ν' αφήσεις λεφτά στο κορόιδο. >>."
"Στο πρώτο έτος μαθαίνουμε"
"άσε τον αγοραστή να καταλάβει."
Έχω φουλ της ντάμας.
"Ο Γουόρμ έγινε καλλιτέχνης."
"Χαρτιά που παίχτηκαν, χαρτιά
που δε ρίχτηκαν κι άλλα κόλπα."
"Η τεχνική του είναι άψογη,
όχι όμως και η κρίση του."
"Μερικές φορές, πήγα πάσο για
να μη γίνει πολύ εμφανές."
"Πάντως, παίζει τέλεια
το ρόλο του χαμένου."
Χρώμα.
Έχω φουλ της ντάμας με άσους.
Γαμώτο! Άντε πηδήξου κι εσύ
και το χαρτί σου!
Ο θείος μου λέει να φεύγω,
όταν μένω ταπί.
Οπότε, καθίστε και παίξτε
κλεφτοκαριόληδες!
Έλα όποτε θες. Τα λεφτά
σου είναι ευπρόσδεκτα.
Τα λέμε..
Εσείς παιδιά θα συνεχίσετε;
Πώς τα πήγαμε; Υπέροχα!
Καλά να πάθουν τα καθίκια!
- Πάρε 300.
- Σας ευχαριστώ πολύ παιδιά!
Ήσουν υπέροχη.
- Πότε θα το ξανακάνουμε;
- Εγώ δε θα το επαναλάβω.
- Σε δύο βδομάδες.
- Ok.
Ευχαριστώ πολύ.
Έπρεπε να προσπαθήσω.
Πώς ήξερες ότι θα γυρίσω;
Εύκολο. Ποιός είναι ο αγαπημένος
σου ηθοποιός;
Ο Κλιντ Ίστγουντ! Ο "Παράνομος
Τζόσι Γουέιλς", ο άνθρωπος χωρίς όνομα.
Πάντα γυρνάει για το φίλο του.
Καλά περνάμε, πάμε για πρωινό;
Δε νομίζω, θα γυρίσω σπίτι,
αν δεν άλλαξε κιόλας κλειδαριά.
Κάνε μου τη χάρη.
Δώσ'μου 5 λεπτά από το χρόνο σου
να με βάλεις σε κάποιο παιχνίδι.
Δε φαίνεται σαν το μέρος του Τέντι,
αλλά δεν αστειεύονται ούτε εδώ.
Μην κλέψεις, θα σου
"φυτέψουν" καμιά αδέσποτη.
Κανένα πρόβλημα.
Εμένα δε με νοιάζει αν κλέβεις,
αλλά αυτοί ξέρουν απ' αυτά.
Θα σε δουν και
θα πληρώσεις πολύ άσχημα.
- Ναι. Σοβαρολογώ.
- Οκ.
Και μετά θα'σαι παντού
δακτυλοδεικτούμενος.
Καλά, θα παίξω τίμια.
Ο Μάικλ ΜακΝτέρμοτ...
- Πώς είσαι, Μάικι;
- Καλά, εσύ;
Καλά..
Ο υπολογιστής πήγε να σε
σβήσει την περασμένη εβδομάδα,
- Αλήθεια;
- Μα ήξερα ότι θα έρθεις.
Δεν ξαναγύρισα.
- Χαίρομαι που σε βλέπω.
- Επίσης.
Από 'δω, ο Λες Μέρφι.
Είναι σαν αδερφός μου.
Λέγε με Γουόρμ.
Έι, μη φύγεις.
Για ποιό λόγο φοράει αυτό το κουμπί;
Έχουν επικοινωνία με το Τμήμα.
Τους λαδώνουν.
- Τί παίζουν;
- 20-40 με μπάνκα υποχρεωτική.
Το μόνο που παίζεται τώρα.
Ο Χοντρός Γκρέγκι παίζει;
Τόσο ερασιτεχνικό είναι;
- Πολύ ζωντανό παιχνίδι.
- Θα παίξετε εσείς;
- Όχι.
- Εγώ θα παίξω.
- Μην το βάζεις στα πόδια.
- Δεν πρόκειται να παίξω.
Σε μία ώρα θα τους τα πάρουμε.
Καλά, λοιπόν, φύγε. Δώσ' της
τους χαιρετισμούς μου.
Καλά. Πρόσεχέ τον.
Κρίμα!
Το πιστεύεις;
Τον σέρνει από τη μύτη!
- Δεν είναι τόσο άσχημο αυτό.
- Εξαρτάται.
- Δώσε μου 2000.
- Στο χέρι;
Έλα μωρέ, εγγυήθηκε ο Μάικ.
Σε μισή ώρα, θα τα
τριπλασιάσω ομορφούλα, εμπρός.
Ok.
Τόσο πολύ κράτησε η συνάντηση;
Δεν πήρα, μη σε ξυπνήσω.
Δεν κοιμήθηκα έτσι κι αλλιώς.
Άλλαξε να πάρουμε ένα ταξί.
Πήγαινε εσύ. Θα κάνω ένα ντους.
Αν χάσω μέρος της συνάντησης,
κάλυψέ με.
Τουλάχιστον, πες μου κάτι.
Πες ότι ήπιατε και ξερνάγατε.
Πες ότι χορεύατε στο Σκορς.
- Πες μου κάτι, οτιδήποτε.
- Διασκέδαζα τον Γουόρμ.
Είναι
το ελάχιστο που μπορώ να κάνω.
Δεν έπαιζες χαρτιά, δηλαδή;
Σε ρώτησα κάτι.
Όχι, δεν έπαιξα χαρτιά.
Εντάξει;
Θα σε περιμένω.
Το κλειδί είναι να πει
ο καθένας όσα έχει μάθει.
Να δείχνουμε σεβασμό στους
δικαστές, όχι δουλοπρέπεια.
Να δείχνουμε αδιαφορία.
Δεν περνάει στον Μαρινάτσι.
Τον ξέρεις καλά;
Υπήρχε άλλος λόγος που είσαι κύριος
συνήγορος
όχι η ακρίβειά σου.
Δεν έβρισκα ταξί.
Στις αρχικές παρατηρήσεις,
μίλα για τα γεγονότα.
Και να παραπέμπεις στα βιβλία,
όχι στα βοηθήματα.
Γεια σου Τζο.
- Χρόνια και ζαμάνια.
- Κνις! Πώς είσαι;
Τα ίδια...
Λυπάμαι που διακόπτω τους μελ-
λοντικούς δικαστές,
μα θέλω να σου μια κουβέντα.
Είναι σημαντικό.
Με συγχωρείτε...
Θα πάρω εγώ τη θέση του.
Δεν πειράζει Κέλλυ, έτσι κι αλλιώς
θα κάναμε διάλειμμα.
Ώρα για καφέ.
Ο τύπος κλέβει, όπως πάντα.
Σου καταστρέφει τη φήμη στο
Τσέστερφιλντ
με κάθε του χαρτί.
Του είπα. Τον κατάλαβε κανείς άλλος;
Δεν τον είδαν
Το κατάλαβα από τον ήχο.
Το πρόσεξα γιατί τον ξέρω.
Γύρισα, είδα πώς κράταγε την
τράπουλα και κατάλαβα.
- Θες ένα;
- Όχι, του είπες τίποτα;
Τον προειδοποίησα, μα δε μου
έδωσε σημασία.
- Εντάξει, θα πάω να τον πάρω.
- Τώρα, καλά είναι.
Οι άλλοι είναι εκεί εδώ και 36 ώρες.
Δε βλέπουν
μπροστά τους. Πάμε για καφέ.
Αν παίξει με τους Ρόμαν και
Μορίς, σε λίγο που θα αρχίσουν παιχνίδι,
θα πεθυμήσει τη φυλακή.
Θα πάω να τον πάρω.
"Ο Αμαρίλο Σλιμ, ο μεγαλύτερος
τζογαδόρος"
"ακολουθούσε την εξής αρχή:"
"κουρεύεις πολλές φορές το
πρόβατο, το γδέρνεις μόνο μία."
Πρέπει να παίξω τους βαλέδες μου.
Αυτό το μάθημα ο Γουόρμ
δεν το έμαθε ποτέ.
Συγνώμη, παιδιά
αγγλικά μιλάτε, όχι Ρώσσικα.
- Για ποιό πράμα μιλάς;
- Για ποιό πράμα μιλάω;
Αν θες να δεις το έβδομο χαρτί,
πάψε να μιλάς κωλορρώσσικα.
Εντάξει ρε μαλάκα.
Σίγουρα για τον καιρό μιλάτε
κόφτε το, όμως. Κοιτάξτε...
Ορίστε το τελευταίο φύλλο.
Νομίζω ότι έχεις τον άσο,
αλλά θα τον πληρώσω.
Έχω τους βαλέδες. Έλα.
- Άσσος. - Αα, ώστε τον έχεις.
- Και έξι.
Ουάου! Εγώ, όμως, έχω εφτάρια
- με τους βαλέδες.
- Καθίκι, γιατί τα κρύβεις έτσι;
Για βαλέδες μίλησες μόνο.
Το σκέφτηκες ότι είχα τα
εφτάρια.
- Γαμώτο.
- Μην κάνεις σαν παιδί.
- Γεια, Μορίς.
- Γεια.
Μάικ, ήρθες να παίξεις;
Θέλουμε νέο αίμα.
Αύριο, θα μου βάλουν το γαμημένο
"βραχιόλι" για 4 μήνες.
- Και χάνω αρκετά.
- Καλή ξεκούραση.
Μπορώ να σου μιλήσω;
Κερδίζω. Είναι έντονο παιχνίδι.
Πρέπει να έρθεις.
Τα 'χω μετρήσει αυτά.
Εντάξει είναι.
Τι συμβαίνει;
Κέρδιζα 8.000 και πήγαινα για
μεγάλη μπάζα όταν μπήκες.
- Οκ, ακουσέ με.
- Περίμενε, θέλω ένα χοτ ντογκ.
Μόλις ήρθες στην πόλη,
σ' έβαλαν στο μάτι.
Με κάρφωσε αυτός
ο μαλάκας ο Κνις;
Μην τον ακούς.
Δεν έχει τα
κότσια να κάνει τα κόλπα αυτά.
Γουώρμ, αυτός δεν χρειάστηκε
να δουλέψει για 15 χρόνια, εντάξει;
Δουλειά δεν είναι να βγάζει
το μεροκάματο με την τράπουλα;
Έτσι νόμιζα κι εγώ.
Τώρα, ξέρω τι θα πει δουλειά.
Εσύ θα ψάξεις για δουλειά,
ή θα τυπώσεις πιστωτικές κάρτες;
- Θα μπεις πάλι φυλακή;
- Δεν τύπωνα, διανομή έκανα.
Έχει διαφορά.
Κι αποκλείεται να ξαναμπώ μέσα.
Μην ανησυχείς.
Έλα εδώ.
Θέλω να σκεφτείς το μέλλον
Σκέψου έξυπνα.
Στο Μανχάταν,
κρατάνε παντού αρχεία.
Αν δουν ότι κλέβεις, θα φας ξύλο
και δε θα ξαναπαίξεις.
Είναι βλακεία.
Αυτό μ' αρέσει εμένα. Σκέφτεσαι
το μέλλον.
Εγώ δεν είμαι έτσι.
Δεν μπορώ να παίξω τίμια
κι αν χάσω,
να πάω να δουλέψω.
Αν δω το στόχο, τον ρίχνω.
Έτσι ζω.
Το ξέρω. Εσύ μου 'μαθες τα
κόλπα.
Εγώ, όμως, δεν κλέβω.
Δε θα σου κάνω κήρυγμα. Αυτοί,
όμως, δεν είναι άσχετοι.
Ο Ρομάν κι ο Μόρις
είναι μαφιόζοι.
Δεν είναι σαν τον Κα-Γκε-Μπε,
αλλά δεν παίζουν.
Γι' αυτούς με τις
απομιμήσεις Βερσάτσε μιλάς;
Έχεις καιρό ακόμη. Γύρνα πίσω
και χάσε μερικά λεφτά.
Να 'σαι πειστικός. Πάρε κακό
χαρτί και δώσ' τα πίσω.
Δε γίνεται, πρέπει να μαζέψω
μερικά λεφτά για να ξεκινήσω.
Τότε, πήγαινε να παίξεις με
οδοντίατρους
- και τους παίχτες του γκολφ.
- Καλή ιδέα!
Αυτό θα κάνω. Αλλά απ' αυτούς
δεν μπορώ να χάσω.
Πρέπει.
Καλά... ό, τι πεις.
Θα βρεθούμε στου
Στρομπόλι, σε μισή ώρα.
Έχω σύσκεψη και μετά,
θα πάω στο Κουίνς να φορτώσω.
Πολύ εργατικός έγινες.
Κοίτα να 'σαι πειστικός.
Σοβαρά μιλάω.
- Πώς τα πήγες;
- Έτσι κι έτσι.
6 χιλιάδες, 2 χιλιάδες...
Περίμενε, δύο ακόμη.
Σύνολο, 10 χιλιάδες.
Παίρνουμε τις δύο που σου δανείσαμε,
σου δίνουμε το καθαρό κέρδος.
Γιατί δε μου τα δίνεις όλα;
Συνήθως, οι παίχτες που πιστώνονται
παίρνουν μόνο τα καθαρά κέρδη.
Αλλιώς, ο Μάικ
θα δίνει τόκο 5% τη βδομάδα.
Εντάξει τότε, θα σου τα χρωστάμε.
Σ' έψαχνα παντού.
Δεν ήθελα να με βρεις.
Ο Πετρόφσκι περίμενε και περίμενε...
μαζί κι όλη η ομάδα.
Έχασα μία μόνο σύσκεψη.
Δε με νοιάζει η σύσκεψη.
Ξέρεις γιατί έφυγα το πρωί;
- Βρήκα τα λεφτά στην τσέπη σου.
- Δεν είναι έτσι...
Ποια νομίζεις ότι είμαι;
Μου λες ψέματα στα ίσια;
Παλιά, τουλάχιστον, δε μου έλεγες ψέματα.
Έχανες τα πάντα,
αλλά ψέματα δεν έλεγες.
Δεν ήταν καν αληθινό παιχνίδι.
- Μπορείς να χάσεις το νοίκι σου παίζοντας;
- Όχι δε γίνεται.
- Αυτό είναι το θέμα.
- Όχι Μάικ, μπορείς να το χάσεις.
Σου στάθηκα, όταν τα έχασες όλα.
- Δεν το ξαναπερνάω αυτό.
- Τζο, δεν πρόκειται να ξανασυμβεί.
Ακόμη τζόγο το θεωρείς;
Γιατί φτάνουν κάθε χρόνο
τα 5 ίδια άτομα
στους τελικούς του Παγκοσμίου;
Επειδή είναι οι πιο τυχεροί
σε όλο το Λας Βέγκας;
- Είναι παιχνίδι δεξιότητας, Τζο.
- Γιατί μου είπες ψέματα;
- Επειδή δε θα καταλάβαινες.
- Να καταλάβω τί;
Χθες, κάθησα να παίξω.
Ένιωσα ζωντανός για πρώτη
φορά, αφότου έμεινα ταπί.
Είπες ότι ένιωσες ζωντανός για
πρώτη φορά με το χαρτί.
Τι πρέπει να καταλάβω;
Έμαθα ότι βγήκες.
Τι χαμπάρια, Γκράμα;
- Σε σκεφτόμουν, ίσως σε χρειαστώ.
- Αλήθεια;
Έλα σε δύο βδομάδες.
Θα σε βάλω σε κόλπα με φράγκα.
Έχω κακά μαντάτα, Γουόρμ.
Δουλεύω μόνος μου τώρα.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Για φαντάσου...
Θύμωσαν πολλοί
όταν μπήκες φυλακή.
Το ξέρω Γκράμα, γι'αυτό
προσπαθώ να φτιάξω κεφάλαιο τώρα.
Με ρώταγαν πολλοί αν ήξερα πού
ήσουν
μου ζητούσαν βοήθεια
πώς θα σε βρουν.
- Το σκέφτηκα, λοιπόν.
- Σκέφτεσαι κιόλας; Σπουδαία!
Ηρέμησε!
Φίλος μου είναι!
Ει, ήρεμα, ήρεμα.
Ξεκουμπιστείτε από 'δω!
Έξω, είπα!
- Ηρέμησε φίλε!
- Να πά να γαμηθείτε αλλού!
Άκου τι σκέφτηκα.
Αντί να χρωστάς 15.000 σε
5 άτομα, χρωστάς 25 σ' εμένα.
Πού το βρήκες αυτό;
25 χιλιάρικα;
Πού το βρήκα;
Άκου πώς έχει... 25 χιλιάρικα
κι ο τόκος τρέχει.
Εσύ ήσουν συνέταιρός μου.
Ο λακές σου ήμουν!
Έμαθα μερικά κόλπα, όμως.
Συγχώνευσα τα χρέη σου.
Πού βρήκες το χρήμα;
Πάλι τις "αδερφές" λήστεψες;
Ακόμη τον έξυπνο κάνεις!
Συνεργάζομαι μ' έναν παλιό σου
φίλο
με τον Τέντι Κα-Γκε-Μπε.
Τρίχες!
Ο Τέντι έχει δικούς του.
Εσένα τι σε θέλει;
Μόλις άκουσε τ' όνομά σου,
ενθουσιάστηκε με το σχέδιο.
Και μ' αγόρασες εσύ;
Έκανα καλή συμφωνία. 30 σεντς
το δολάριο.
Δε σ'εμπιστεύονται.
Έγινες και τραπεζίτης τώρα.
Πολύ αριστοκρατικό.
Δε χρειάζεται να σου πω
για τις μεθόδους μου.
Ηρέμησε...
Θα μαζέψω λεφτά
και σου δώσω αυτή τη βδομάδα.
Το φαντάστηκα...
- Θα πάρω όσα έχεις πάνω σου τώρα.
- Καλά, πάρε.
Γλέντησέ το, εντάξει;
Γαμώτο!
Συγνώμη.
Μπορώ να κάτσω;
Μάικλ.
Παρακαλώ! Κάτσε!
Πολύ έξυπνο κόλπο αυτό που
έκανες τις προάλες.
- Ήταν απίθανο.
- Ευχαριστώ.
Ο Μαρινάτσι κι ο Εισαγγελέας
κόντεψαν να σε διεκδικήσουν.
Βέβαια, η σημερινή εξαφάνισή
σου ήταν διαφορετικό κόλπο.
- Σας χρωστάω μία εξήγηση.
- Όχι σ' εμένα.
Θα υπάρχει λόγος που έφυγες.
Πρέπει να δουλέψεις πιο πολύ.
Να συμφιλιωθείς με τους άλλους.
Σωστά, οκ.
- Λοιπόν, ευχαριστώ.
- Μείνε να πιείς κάτι.
- Τζέιμι;
- Ναι;
- Κι άλλο ποτήρι.
- Ναι.
- Τι πίνετε;
- Τζιν, πάντα τζιν.
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
Ξέρω ότι ο μάγος δεν
αποκαλύπτει τα μυστικά του...
Δεν είμαι μάγος.
Αν δεν είσαι μάγος,
πώς ήξερες
τι χαρτί είχε ο καθένας;
Είναι συνδυασμός πραγμάτων...
Πρόσεχα όταν βγήκαν τα χαρτιά.
Είναι παλιά μου συνήθεια,
σαν την αναπνοή.
Προσέχεις τα χαρτιά;
Και την αντίδραση των παιχτών.
Έτσι ήξερα για τα ζεύγη του Εισαγ-
γελέα
και το φλος του Κάπλαν.
Κοίταξα τα μάτια τους όταν είδαν
το τελευταίο φύλλο.
- Τα πρόσωπά τους τα λένε όλα.
- Προσέχεις τον άνθρωπο.
Δεν ήξερα ότι στα χαρτιά
πρέπει να υπολογίζεις τόσα πολλά...
Ακούστε πώς έχει: Πρέπει να
παίζετε μόνο τα δυνατά φύλλα...
Αρχίζετε με βαλέδες και πάνω,
φύλλα σε σειρά από εννιά και πάνω,
ή τρία μεγάλα φύλλα του ίδιου χρώματος.
Αν έχετε αρκετά καλό φύλλο,
πρέπει ν'αυξάνετε το ποντάρισμα.
Παίξτε επιθετικά, και το εννοώ...
Εξ'άλλου, είναι το στιλ σας.
Δείτε το σαν πόλεμο.
Επισήμως σε αποκλείω από το καρέ μας!
Δεν έχετε άδικο. Αν έμπαινε
σε τέτοιο καρέ, ένας σαν κι εμένα
τα φύλλα δε θα έπαιζαν ρόλο,
θα μπορούσε να παίξει στα τυφλά.
Μάικλ,
- Να σου πω μία ιστορία;
- Ευχαρίστως.
Για γενιές, οι άντρες της
οικογένειάς μου γίνονταν ραββίνοι.
Στο Ισραήλ και πιο πριν στην
Ευρώπη.
Ήταν η κλήση μου.
Ήμουν πολύ καλός.
Το καμάρι της σχολής μου.
Οι πρεσβύτεροι έλεγαν
ότι στα 12 μου
καταλάβαινα τις Γραφές
σαν 40άρης.
Όταν όμως έγινα 13
κατάλαβα ότι
δε θα γινόμουν ποτέ ραββίνος.
Γιατί όχι;
Σε όλα όσα Κατάλαβα
από το Ταλμούδ
δεν είδα ποτέ το Θεό εκεί.
- Δεν κοροϊδέψατε τον εαυτό σας.
- Προσπάθησα.
Προσπάθησα σαν τρελός.
Πολλοί βασίζονταν σ' εμένα.
Κάνετε ευυπόληπτο επάγγελμα.
Η οικογένειά μου διαφωνεί.
Οι γονείς μου κατέρρευσαν,
απελπίστηκαν από την απόφασή μου.
Ο πατέρας μου μ' έστειλε
στη Νέα Υόρκη
να ζήσω με μακρινά ξαδέρφια.
Τελικά... ανακάλυψα το δρόμο μου
τι δουλειά ήθελα να κάνω
στη ζωή μου.
Και μετά τι;
Αφοσιώθηκα πλήρως, μελέτησα
κι έμαθα ό, τι μπορούσα για το νόμο.
Δηλαδή, ένιωσα βαθιά μέσα μου
ότι ήμουν γεννημένος γι' αυτό.
- Οι γονείς σας το ξεπέρασαν;
- Όχι.
Ήλπιζα πάντα ότι θα έβρισκα
τρόπο να τους αλλάξω γνώμη, αλλά
ήταν απαρηγόρητοι.
Ο πατέρας μου δε μου ξαναμίλησε.
Αν χρειαζόταν να τα ξανακάνετε
όλα από την αρχή
θα κάνατε την ίδια επιλογή;
Ποιά επιλογή;
Το τελευταίο που έμαθα
στη σχολή ήταν το εξής:
Δεν μπορούμε να ξεφύγουμε
απ' αυτό που είμαστε.
Η μοίρα μας επιλέγει.
Πού ήσουν; Ξεπάγιασα.
- Τι συνέβη;
- Έπεσα πάνω σε μία πόρτα, μην ανησυχείς.
- Έκλεισε γρήγορα τα πόδια της.
- Μη σε νοιάζει.
- Θ' ανέβεις;
Όχι, ξες ξεροστάλιαζα
όλη την ώρα εδώ για ένα γεια!
Δεν πάνε καλά τα πράγματα στο
σπίτι,
να 'σαι ευγενικός.
- Ευγενικός σε ποιον, καθίκι;
- Περίφημα.
Καλά, ξέχνα το.
Όταν γίνεις μεγάλος δικηγόρος,
θα βρεις κτίριο με ασανσέρ;
Σκάσε.
Τι, σε λήστεψαν;
Όχι ακριβώς.
Περίμενε...
Σε χώρισε; Θεέ μου...
Ω Θεέ μου, την έκανε
με τα σεντόνια σου!
Πάντα της έλεγα ότι
θα γινόταν καλή στα χαρτιά
- ξέρει πότε να πάει πάσο τα κωλόφυλλα.
- Ξέχασέ το, εντάξει;
Προφανώς,
είναι πολύ συντηρητική.
Όχι ήταν καλή...
Το 'ξερα, που να πάρει!
Είναι θλιβερό.
Δεν μπορείς
να τις εμπιστευτείς καθόλου.
Εσύ έγινες σπιτόγατος
για χάρη της.
Παράτησες τη ζωή
και συμβιβάστηκες.
Μόλις θέλησες να ζήσεις λίγο,
σε παράτησε.
Έγινε όπως λέει το ρητό, το ξες;
"Στο πόκερ της ζωής
η γυναίκα είναι ο γκρουπιέρης."
- Είναι ο κωλογκρουπιέρης!
- Τι μαλακίες λες;
Τί; Ποιο ρητό;
Δεν ξέρω... Έπρεπε
να υπάρχει τέτοιο ρητό.
- Ξέρεις τι μου φτιάχνει πάντα το κέφι όταν είμαι ντάουν;
- Τι;
Το φουλ του άσου με ρηγάδες.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Να κάνω check-raise σε ηλίθιους
τουρίστες και να τους μαδάω!
- Ναι;
- Σωροί από μάρκες να μου κρύβουν τη θέα.
Να παίζω όλη νύχτα Hold'em στο Ταζ
- όπου η άμμος γίνεται χρυσός.
- Γάμα το, πάμε.
- Άσε το δούλεμα.
- Πάμε να παίξουμε χαρτιά.
"Η αίθουσα πόκερ του Μιράζ στο Βέγκας"
"είναι το κέντρο
του σύμπαντος του πόκερ."
"Οι θρύλλοι Μπράνσον, Τσαν και Χέλμουθ"
"το νιώθουν σαν
να' ναι το γραφείο τους."
"Συχνά, κάποιος
εκατομμυριούχος εμφανίζεται"
"και θέλει να νικήσει έναν πρωταθλητή."
"Συνήθως πάει στο σπιτάκι του και
του μένει μόνο η ιστορία."
"Εδώ, σπανίζουν οι εκατομμυ-
ριούχοι, ή παίζουν βλακείες"
"αλλά λεφτά υπάρχουν."
"Τα Σαββατοκύριακα,
δεν βρίσκεις παιχνίδι στην πόλη"
"γιατί οι χαρτοπαίχτες της Ν. Υόρκης
περιποιούνται τους τουρίστες εδώ."
- Ζέστανέ μου μια θέση, θα έρθω σε λίγο.
- Τι;
- Έχω κάποιες επείγουσες ανάγκες.
- ΟΚ.
Αναρωτιόμουν μήπως τ' αγόρια
εκεί πάνω σε είχαν αλλάξει.
Στα όνειρά σου...
- Μάικλ.
- Γεια σου Μάικ!
Υπέροχα.
Όλο το Τσέστερφιλντ εδώ είναι.
Έκανα τόσο δρόμο για
να δω τα μούτρα σας;
Δύο φορές σε μια βδομάδα.
Δεν παίζεις,
μα σε βλέπω σε καρέ συνέχεια.
Αυτό θέλω να βλέπω.
Τον Μάικ
ΜακΝτέρμοτ στο στοιχείο του.
Δίπλα σε αλήτες, ν' αστειεύεται
και να κερδίζει μερικές φορές.
Μερικές φορές; Όσες οι φορές
που με κεράτωσε η πρώην μου.
Ξέχνα την Φέις. Θα προσπαθούσα
να βγάλω καλά λεφτά απόψε
αλλά, μια και γύρισε ο Μάικ,
θα κάτσω μαζί σας για λίγο.
Μη μας κάνεις τέτοιες χάρες.
Με τουρίστες θα παίξουμε.
- Ποντάρω.
- Ρελάνς.
Αν ήταν να πάρουμε ο ένας τα
λεφτά του άλλου,
καλύτερα να μέναμε σπίτι.
"Αυτοί οι δύο δεν έχουν
την παραμικρή ιδέα πού έμπλεξαν!"
"Για να διασκεδάσουν"
"κάθονται
να δοκιμάσουν το πόκερ."
"Πόσο να διαφέρει απ' αυτό"
"που έπαιζαν στα σπίτια τους;."
"Όση τύχη κι αν έχουν, τίποτα
δεν αλλάζει γι'αυτούς."
"Είμαστε άλλης κλάσης εμείς."
"Δεν παίζουμε μαζί, αλλά ούτε
κι ο ένας εναντίον του άλλου."
"Όπως γίνεται στη φύση. Κανένα
πιράνχας δεν τρώει πιράνχας."
"Είναι σαν να φοράνε
ταμπέλες στο λαιμό."
"Τικ, νευρικά δάχτυλα,"
"το χέρι στο στόμα,"
"το πώς καπνίζουν..."
"Μικρές κινήσεις που
αποκαλύπτουν τα φύλλα τους."
"Πιάνουμε τα πάντα."
"Αν κάνει σαν να έχει χαρτί, μπλοφάρει."
"Αν είναι συγκρατημένος, έχει
καλό χαρτί. Τόσο απλό είναι."
- Πώς είστε εργασιομανείς;
- Γουώρμ.
Χαίρομαι που βγήκες.
Άλλαξε το τηλέφωνό μου.
Έχω πολλά καρέ, θα το χρειαστείς.
- Θα σου τηλεφωνήσω.
- Ει, Γουώρμ;
Σ' αφήνουν ακόμη να μπεις;
Όταν βρεις δουλειά, κάνε σαν
τον υπεύθυνο αναστολής μου.
Τώρα ας παίξουμε, δεν νομίζετε;
Συγνώμμη, κύριε.
Δεν μπορείτε να πάρετε
μάρκες από άλλον παίχτη.
Είμαστε όλοι φίλοι εδώ.
Αν δεν παραπονεθεί κανείς,
δεν υπάρχει πρόβλημα.
- Όλα εντάξει.
- Κανένα πρόβλημα.
Κύριε, πρέπει να τις αγοράσετε από μένα.
Γάμα τους τους ψιλικαντζήδες.
Πάμε να φάμε λίγο Κινέζικο.
Σε θέλω.
Θέλει να φάει τζάμπα.
Μην αποβλακωθείς
περισσότερο, Μάικι.
Κοίτα να βγάλεις το νοίκι σου.
Κάνεις αριστοκρατική δουλειά.
Λοιπόν, Κε Νικ Δε Γρικ...
γιατί πήρες τις μάρκες μου;
- Είμαι ταπί, γι αυτό.
- Πάλι ταπί είσαι;
Πόσα πήρε η πουτάνα;
Σε παρακαλώ, Μάικ!
"Ειδική στη χαλάρωση" λέγεται.
OΚ;
- Δεν τα έδωσα εκεί.
- Μισό λεπτό.
Στους Ρόμαν και Μορίς τα έδωσες;
Δεν χρειαζόταν να τα δώσεις όλα πίσω.
Ας κράταγες και κάτι.
Ούτε εκεί πήγαν.
- Συνάντησα τον Γκράμα απόψε.
- Ναι;
Μου πήρε όσα είχα.
Με δουλεύεις.
Μα, για ποιον δουλεύει;
Μάλλον μόνος του δουλεύει.
Πήγε κι αγόρασε όλα μου τα χρέη.
Το καθίκι! Σοβαρά μιλάς;
Πόσα του χρωστάς;
Δεν ξέρω. Με τα δικά του
μαθηματικά,
περίπου 15.
- 15;15;
- Ναι, δηλαδή...
Λέει ότι οι τόκοι έτρεχαν
όσο ήμουν στη "στενή".
Γιατί δε μου το είπες;
- Γιατί δε μου το είπες;
- Θα τα πλήρωνα,
είχα λεφτά.
Δε γουστάρω να πληρώνει ο
φίλος μου.
Δεν είμαι λεχρίτης.
Θα βοηθήσουμε ο ένας τον άλλον
Γι' αυτό ήρθαμε.
Γι' αυτό, πρέπει να μπούμε
σε μεγαλύτερο παιχνίδι.
- Ακούς τι λέω;
- Εντάξει. Εντάξει.
Θα σε βοηθήσω και το ξέρεις.
- Κάποια λύση θα βρούμε.
- Ναι.
Πόσο να περιμένουμε;
Ας περιμένουμε 5 λεπτά και
διαλέγουμε άλλον μετά.
Να έρχεται.
Κύριε ΜακΝτέρμοντ,
ίσως μπορούμε να ξεκινήσουμε τώρα.
Συγγνώμη που άργησα.
Σλέιτερ κατά Υπηρεσιών Ανωτάτης
Εκπαίδευσης Νέας Υόρκης.
Έγινε ανάγγνωση της δικογραφίας.
Κύριος συνήγορος του ενάγοντος,
ο κ. ΜακΝτέρμοτ.
Προχωρήστε στα προφορικά
επιχειρήματα,
αν σας βολεύει.
Μάλιστα.
Και πάλι συγγνώμη που άργησα.
Εε..
Λοιπόν, σκέφτομαι φυσικά, εε..
Οδηγός μας θα πρέπει να είναι
η υπόθεση Τέξας εναντίον Τζόνσον.
Τέξας εναντίον Τζόνσον;
Μα, είναι υπόθεση του Ανωτάτου
Δικαστηρίου
τελείως άσχετη.
Είπαμε στις ομάδες να
αγνοήσουν αυτήν την πλευρά
και να επικεντρωθούν στην ιδέα
του ανεπίσημου διαχωρισμού.
Σωστά. Εεε, λοιπόν...
Ο κ. ΜακΝτέρμοτ έλειπε.
Μπορώ να πάρω εγώ τη θέση του.
Ευχαρίστως θ' ακούγαμε κάποιον
να λέει κάτι με νόημα.
Είναι καθαρή υπόθεση νοθείας
η οποία αποσκοπεί
στο διαχωρισμό
των μαθητών κατά φυλή.
Το σώμα των μαθητών είναι λευκό
σε ποσοστό μεγαλύτερο του 99%.
Φοβερό...
Είθισται να ξέρεις
για την υπόθεση πριν μιλήσεις.
Παιδιά, εε, τί να πώ;
Εμένα με βοήθησε. Νομίζω ότι
εντυπωσίασα τον Μαρινάτσι.
Τζο.
- Τζο, Τζο.
- Τι;
Δε θα μιλήσουμε;
Πολύ γρήγορα με παράτησες.
Μιλάς λες κι ήταν
δική μου απόφαση.
Γύρισα σπίτι κι είχες φύγει.
Πώς με παράτησες έτσι;
Από σένα το έμαθα.
Πάντα έλεγες
ότι βασικός κανόνας είναι:
"Πήγαινε πάσο, μόλις δεις ότι
αποκλείεται να κερδίσεις."
Μιλάμε για μας τώρα,
όχι για μία παρτίδα πόκερ.
Ξέρω πολύ καλά για
ποιο πράγμα μιλάμε.
Τελείωσε, λοιπόν;
Ναι.
Θα σου ευχόμουν καλή τύχη,
μα εσύ δε βασίζεσαι στην τύχη.
Ο Έρικ Σαϊντέλ δεν μπορεί
να κερδίσει,
αλλά δεν το ξέρει.
Ο Τσαν προσπαθεί να τον
ξεγελάσει καθυστερώντας λίγο.
Δείτε την έκφραση του
πρωταθλητή!
Και το 5ο χαρτί!
Έξι καρό! Καμία βοήθεια!
Ο Τζόνι Τσαν έχει κέντα στην ντάμα!
Θα τσιμπήσει το δόλωμα
ο Έρικ Σαϊντέλ;
Βάζει τα ρέστα του
κι ο Τσαν τον έχει στο χέρι!
Είναι ο νικητής!
Βάζει τα ρέστα του
κι ο Τσαν τον έχει στο χέρι!
- Εμπρος;
- Μάικ, η Πέτρα είμαι. Ν' ανέβω;
Σου ανοίγω.
Αυτό είναι το σπουδαίο
σ' αυτό το παιχνίδι.
Δε βγαίνεις
πριν τα χάσεις όλα...
- Γεια.
- Πώς είσαι;
- Καλά.
Καιρό έχω να δω αυτό το σπίτι.
Δεν άλλαξε.
- Θέλεις ουίσκι;
- Όχι, ευχαριστώ.
- Το Παγκόσμιο του '88;
- Ναι.
Ο Τζόνι Τσαν..
Έχει κέντα απ' την αρχή
κι όμως, τον περιμένει.
Ξέρει ότι ο Σαϊντέλ
θα μπλοφάρει.
Ο μπαγάσας ο Τζόνι Τσαν...
Κοίτα έλεγχος... Κοίταξέ τον.
Τον ξέρει αρκετά,
ώστε να μην ποντάρει ως το τέλος
και ρισκάρει να μην κερδίσει
τίποτα μ' αυτό το φύλλο.
Τον έχει στο χέρι.
Θα τσιμπήσει άραγε το δόλωμα;
Ναι!Βάζει τα ρέστα του.
Ο Τσαν τον έχει στο χέρι.
- Καημένε Σαϊντέλ...
- Δεν ξέρει από που του ήρθε.
Ξέρω πώς νιώθει τώρα.
Είναι σαν να 'χεις ατμομηχανή
στο στομάχι.
Σαν να σου'ριξαν.
Γάμα το αυτό, δεν ήρθες γι' αυτό εδώ.
Τι συμβαίνει;
- Αύριο κλείνει μία βδομάδα.
- Μία βδομάδα από τί;
Για τις πρώτες 2000 που
χρωστάς στο Τσέστερφιλντ.
- Οο, Γουώρμ.
- Ναι, είναι περίεργο.
Κέρδισε 8 χιλιάρικα.
Γιατί να δανειστεί δύο;
Κέρδισε 8 από τον Ρόμαν
και τον Μορίς;
Μπήκε αφού έφυγες,
έμεινε 20 λεπτά ακόμη
κι ήρθε να τα εξαργυρώσει.
Ο Μορίς δεν ξαναγύρισε.
Νομίζω ότι παίζει απέναντι.
Ο Γουόρμ ξαναήρθε, όμως.
Χρέωσε στο λογαριασμό σου 7000.
Κάνε δικό του λογαριασμό.
Κοίτα, έχω χίλια τώρα.
Μόλις άρχισα να ξαναπαίζω...
Ευχαριστώ που με διευκολύνεις.
Λυπάμαι που ήρθα εδώ
γι' αυτό το λόγο.
- Μην ανησυχείς γι αυτό.
- Μ' αρέσει να είμαι εδώ.
Χαίρομαι που σε βλέπω, Μάικ.
- Θα μπορούσα να μείνω.
- Ακουσέ με. Εε...
Θα σε δω στη λέσχη.
Θα περάσω το Σαββατοκύριακο.
Το ξέρω ότι είσαι εδώ.
Μάικ;
Για τον επιστάτη σε πέρασα.
Καλά που δε σε ξέρει
ο Γκράμα όσο σε ξέρω εγώ.
Έλα να παίξουμε.
Πενήντα δολλάρια στοίχημα.
Κι όταν κερδίσω, θα
με πληρώσεις με τα λεφτά μου;
Χαλάρωσε. Πώς την πετάς έτσι;
Κάνε ένα βήμα και πέτα.
Πρέπει να βελτιωθείς στην ακρίβεια.
Σταμάτα τις μαλακίες για
πέντε λεπτά στη ζωή σου!
Σαν ν' ακούω το γέρο μου.
Θα 'πρεπε να σε γαμήσω στο ξύλο,
όπως εκείνος.
Θυμάσαι όταν βρήκαμε
το μέρος αυτό;
Ναι, το θυμάμαι.
Τότε που κρυβόσουν από τον Τόμι Μάνζι.
Νόμιζες ότι θα σ' έσπαγε στο ξύλο.
Μα, τι του έκανα πια;
Πήδηξες τη μητέρα του.
Ήταν κούκλα, όμως. Παραδέξου το.
Ένα χρόνο κρυβόσουν σ'αυτό το κωλογυμναστήριο
από εκείνο το αρρωστημένο πήδημα.
Ώσπου τσάντισε λάθος άνθρωπο,
κάποιον πολύ άγριο.
Ήταν δύσκολη εποχή.
Ήσουν κι εσύ εκεί.
Τίποτα δεν άλλαξε.
Κρύβεσαι από
τα προβλήματά σου, όπως τότε.
Μ' αρέσει να κρύβομαι.
Έχει πλάκα.
Δε μ' αρέσει να δουλεύω μόνος.
Είχα συνεργάτη κάποτε. Με πιάνεις;
Τότε, αν μας έπιαναν,
το χειρότερο θα ήταν να φάμε ξύλο
ή να μας απέβαλλαν.
Εσύ, όμως, κάνεις
ό, τι μπορείς για να πεθάνεις.
Μην ανησυχείς τόσο. Θα βρω λύση.
Δε θα πάθω τίποτα.
Θα εξαφανιστείς και θα φάω
εγώ τη μπόρα.
Έλα τώρα, Μάικ.
Συγγνώμη για τα λεφτά.
Έπρεπε να στο πω.
Τι να σου έλεγα; Ντρέπομαι...
Βγαίνω, χρωστάω πολλά
και χρειάζομαι κάτι για ξεκίνημα.
Και;
Δε θα πω ψέματα.
Είχα λίγη γκίνια.
- Πόσα λεφτά έχεις;
- Εννιακόσια.
Είχα πολύ κακό φύλλο.
Νομίζω ότι σε ξεχρεώνω και
μαθαίνω ότι είμαι 7000 μέσα.
Κέρδιζα πολλά.
Έπαιζα μόνος μου.
Προσπαθούσα να κερδίσω στο
μπλάκτζακ, στη λέσχη Χόρσου.
- Εκεί κλέβουν.
- Είμαι βλάκας.
Νόμιζα ότι θα τους εξουδετέρωνα!
Μ'έφερες σε πολύ δύσκολη θέση!
7 χιλιάρικα!
Αυτό ήτανε!
Θα πάψω να εγγυώμαι για σένα.
- Καταλαβαίνω...
- Να μιλήσεις στον Γκράμα.
- Πρέπει να τα κανονίσεις.
- Δεν υπάρχει περίπτωση Μάικ.
Δεν του μιλάω!
Υπάρχει άλλη λύση;
"Ξέρω γιατί δεν έπρεπε να'μαι εδώ."
"Μα, οι λόγοι δεν έχουν σημασία."
"Κανείς δε στάθηκε στον Γουόρμ."
"Σ' όλη του τη ζωή ξύλο του ρίχνανε
και πρώτος πρώτος ο πατέρας του."
"Μπορεί να έχει αλλάξει πολύ"
"μα δεν μπορώ να τον παρατήσω έτσι."
"Μόνο εμένα έχει."
- Γεια σας, παιδιά.
- Γεια.
Μπάτσοι είστε;
Για μπάτσοι φαίνεστε.
- Δεν είμαστε μπάτσοι.
- Θες να τη βρούμε τότε;
Όχι, μόνον τον Γκράμα θέλουμε.
Είσαι σίγουρος γι'αυτό;
Έχω άσχημο προαίσθημα.
Ναι, απλά άσε να μιλήσω εγώ.
Γεια σου Γκράμα.
- Χρόνια και ζαμάνια.
- Μάικ.
Καλά έκανες κι ήρθες.
Πολύ έξυπνο.
Σου κουβαλάει το χρήμα;
Δεν υπάρχει χρήμα σήμερα.
Δεν υπάρχει;
Κάτι πρέπει να υπάρχει.
Δεν αστιεύεται, δεν έχω τίποτα.
Χρωστάς 25. Θέλω τα υπόλοιπα
σε πέντε μέρες.
- 5000 σε μία βδομάδα κι ο τόκος θα τρέχει.
- Σσσς, ησυχία.
Θέλω να τα πιάσω στην πράξη.
Μπες στην τρύπα σου γαμημένο!
- Χριστέ μου!
- Παλιόσκυλό!
Αν τη γλιτώσουν, θα νομίζουν
ότι είναι αφεντικά.
- Λοιπόν, πού είχαμε μείνει;
- 5.000 σε μία βδομάδα.
Κοίταξε, Γκράμα, θέλουμε κι εμείς
να ξεχρεώσουμε.
Σε 3 μέρες, δε γίνεται.
Εσύ αποφασίζεις.
Σκέψου σαν επιχειρηματίας.
Μόλις βγήκε.
Ας μπει σ' ένα πρόγραμμα.
Όχι δεν είναι τράπεζα εδώ,
δεν διαπραγματευόμαστε.
Εγώ σου λέω πώς θα γίνει.
Στο ζητάω τότε.
Χάρες γυρεύεις,
Λέστερ, φιλανθρωπίες;
Θέλω τη γαμημένη φιλανθρωπία σου
όσο θέλω και το πουλί σου στον κώλο μου!
- Σκάσε γαμώτο!
- Είναι πολύ αργά για να το βουλώσει!
- Θα σε πληρώσει!
- Θα πληρώσει, Μάικ;
Αν λες ότι είναι ικανός
τότε θα χρωστάς κι εσύ.
ΟΚ, τότε χρωστάω κι εγώ.
- 15.000 σε 5 μέρες, αλλιώς θ' αρχίσω να τα σπάω.
- Σε άκουσα.
Έξω από 'δω γαμώτο!
Τσογλάνι!
Τι στο διάολο κάνεις;
Δε θα τον παρακαλάω και γονατιστός!
Σου ζήτησα μόνο να κρατήσεις κλειστό
το στόμα σου για 5 δεύτερα!
- Συγγνώμη.
- Γαμώτο.
Αυτό ήταν Τώρα, καταστράφηκα.
Μπορώ να βρω 15.000 σε 5 μέρες.
Έχω ξανακερδίσει τόσα.
Σε καλύτερες συνθήκες και
με αρχικό κεφάλαιο, ίσως.
- Πόσα έχεις;
- Κάπου 350.
Δηλαδή, 1200 οι δυο μας.
Καλύτερα να παίξουμε Λότο.
Εσύ βρες τα παιχνίδια
κι εγώ θα κερδίζω.
Θα τα καταφέρναμε,
αν καθόμασταν
και κάναμε τα κόλπα μας.
Δεν το κάνω αυτό. Θα παίξω
τίμια.
Σοβαρά σου μιλάω. Έλα ρε μαλάκα!
- Λοιπόν, από που ξεκινάμε;
- Παίζουν 30-60 στο Τσέστερφιλντ.
Είναι και το Γουντσάιντ... Με τους Έλληνες.
Παίζουν και στο Τζέρσι.
- Ξέρω κάποιον που θα μας βάλει.
- Εντάξει.
- Αυτά είναι τέσσερα.
- Είναι κι ένα καπνοπωλείο στο Μπρούκλιν.
- Πανεύκολο.
- Και το πρωτάθλημα γκολφ, έξι!
- Έχει λεφτά εκεί μέσα.
- Θα τα καταφέρω.
Ποντάρω 80..
Ποντάρω στο όριο.
Για να σε δω λίγο.
Δεν είσαι καλός. Βάζω κι άλλα.
- Δεν ξέρω.
- Ο άσος ποντάρει 50.
Μ' αρέσει το Ραμπάστο.
Αφήνει μία γεύση από καρύδι.
Λατρεύω το περιτύλιγμα
Καμερούν σ' αυτό. Καλή υφή...
Τα βλέπω. Τι έχεις;
Τον γνωστό "τροχό".
Έχει γήινους τόνους, καλές πιθανότητες να
κερδίσει το μικρό και το μεγάλο φύλλο.
Τα βλέπω.
- Τρεις άσοι.
- Εγώ έχω ένα ζευγάρι.
- Βαλέδες.
- Τι νόμιζες ότι είχε;
Φαίνεται να χάνει από βαλέδες;
Καλύτεροι οι βαλέδες από
τα χέρια που παίζεις εσύ, Τάκη!
- Άντε και γαμήσου!
- Εσύ να πας να γαμηθείς!
Λεφτά είναι μόνο. Ποντάρω.
Ας το κάνουμε πιο δυνατό.
- Κάν' τα πεντακόσια.
- Βάζεις άλλα 300, μικρέ;
Βλέπω τα 300 σου.
- Πόσα είναι εκεί μέσα;
- Περίπου 1500.
Ορίστε 1000 και άλλα 500.
Ποντάρω ως το όριο, μικρέ.
Είσαι σίγουρος;
Άσε κάτι για τα μαθήματα
ιπασσίας της κόρης σου.
Έχω πολλά ακόμη.
Πάω πάσο.
Τίποτα δεν έχω!
Τον μπλόφαρα τον παιχταρά!
Πάμε.
Σήκω. Τελειώσαμε.
Οποτεδήποτε κι οπουδήποτε.
Και με όποιον να 'ναι.
Άντε αγόρασε κανένα αληθινό
κόσμημα, φτηνιάρη.
Απίστευτο.
- Τι έκανες εκεί μέσα;
- Δεν το είχα.
Δεν είχες φύλλο;
Από πότε χρειάζεσαι φύλλο για
να κερδίσεις τέτοιον άσχετο;
- Ένας άπειρος θα του έκανε αύξηση.
- Περίμενα ότι θα πήγαινε πάσο.
Στην τελική θα μπλόφαρε σε λάθος παρτίδα
και θα τον κέρδιζα.
Δεν έχουμε χρόνο. Άσχετος ήταν.
Χρειάζονται δυνατές κινήσεις.
Δυνατή κίνηση ήταν να πάω πάσο.
Δε χάνω ότι δεν ποντάρω.
Μαλακίες λες!
Την είχαμε ανάγκη αυτήν την μπάζα!
Πόσα έχουμε;
Επτά περίπου.
Με την μπάζα που έχασες
από αυτό το μαλάκα, θα είχαμε δέκα.
Θα είχαμε δέκα.
64 ώρες παίζεις και
χρειάζεσαι ύπνο.
Δεν έχω χρόνο για υπνάκο.
Ξέρω τι χρειάζεσαι.
Ξέρω το τέλειο μέρος.
Νιώθω ότι θα με "καθαρίσουν"
έτσι που κάθομαι.
Έχουμε 7.300, Μάικ. Πρέπει να
τα διπλασιάσουμε σε δύο μέρες.
Θα τα καταφέρουμε.
Αν λείπουν και λίγα...
Κι ελάχιστα να μας λείπουν,
ο Γκράμα θα μας "καθαρίσει" και
θα μας θάψει κάπου σε μια τρύπα.
Ξέρω για ένα παιχνίδι
στο Μπιγχάμπτον.
Είναι 16 ή 17 τύποι σε δύο
τραπέζια. Δημοτικοί υπάλληλοι.
Παίζουν μόλις παίρνουν
τους μισθούς τους. Χοντρό παιχνίδι.
Είσαι σίγουρος; Το Μπιγχάμπτον
είναι 5 ώρες από 'δω.
Υπάρχουν κάπου
15 ή 20 χιλιάρικα εκεί μέσα.
Και τα μισά να πάρουμε,
ξελασπώσαμε.
Πάμε τότε.
- Δημοτικοί υπάλληλοι;
- Για τον Δήμο δουλεύουν.
Για την πολιτεία δουλεύουν,
ηλίθιε.
Τι βλακεία...
Αφού ήρθαμε.
- Έχεις καμία καλύτερη ιδέα;
- Πώς θα μπώ σε αυτό το παιχνίδι;
Στη "στενή", έχανα σκόπιμα
απ' τους φύλακες.
Κάποιος Πίτερ Φράι με κέρδισε,
κάπου 10.000 σε 18 μήνες.
Με θεωρεί άσχετο.
Είπε να ζητήσω
τον ανιψιό του, αν θέλω καρέ.
Μπες και ζήτα τον Σον Φράι.
Θα παίξεις.
Θα τους τα πάρεις.
Είναι κορόιδα.
Δώσε μου 8 ώρες.
- Έλα κατά τις 7 ή 7:30.
- Τι θα κάνω εγώ 8 ώρες;
- Να έρθω μέσα να κάτσω λίγο;
- Όχι.
- Αποκλείεται.
- Θα παίξω τίμια στο άλλο τραπέζι.
Θες να παίξεις τίμια; Πήγαινε
και θα έρθω εγώ σε 8 ώρες.
Καλά, θα πάω για μπόουλινγκ.
Κάτι θα βρω.
Συγγνώμη...
- Μπορώ να σε βοηθήσω;
- Ψάχνω για τον Σον Φράι.
Εκεί είναι, με την τραγιάσκα.
Ευχαριστώ.
- Ο Σον Φράι;
- Ακριβώς.
Ο θείος σου ο Πιτ
μου είπε να έρθω αν βρεθώ εδώ.
Μαθητής του είσαι;
Όχι, δεν ήμουν στη "στενή".
- Απ' το κυνήγι τον ξέρεις;
- Ναι, ναι, ακριβώς.
Παίξαμε και μου πήρε
1000 δολάρια.
Τόσα πρέπει να 'χεις εδώ.
Παίζουμε 20-40 σταντ.
- Κάτσε.
- Εντάξει.
- Τι γίνεται; Μάικ με λένε.
- Τι γίνεται; Βίτερ με λένε.
- Όσμπορν.
- Από 'δω, ο Γουίτλεη.
Ποντάρω 40.
- ΟΚ.
- Εσύ κι εγώ Μάικ.
Άλλα 40.
ΟΚ, άλλα 40.
- Φλος.
- Μμ.
"Συνήθως, ο καλός άνθρωπος δεν
είναι καλός χαρτοπαίχτης."
"Αυτοί, αν κι είναι μπάτσοι,
είναι καλά παιδιά."
"Έχω φτάσει στις 4200."
"Ανυπομονώ να φτάσει το πρωί."
Αυτό είναι φοβερό!
Γνώρισα αυτόν στο μπόουλινγκ.
Λέει ότι του αρέσουν τα χαρτιά.
- Στο σωστό μέρος ήρθες.
- Τι κάνετε;
Αυτός είναι ο Γουίτλεη. Όσμπορν.
Το όνομα αυτού εκεί είναι Μάικ.
- Μάικ; Πώς είσαι; Λες Μέρφι.
- Αυτός είναι ο Βίτερ.
- Τι παίζετε, λοιπόν;
- 20-40 σταντ.
Εντάξει δώσε μου κι εμένα χαρτί.
Τα λεφτά σου περνάνε εδώ.
Δώστε του μερικές μάρκες
κι ας παίξουμε.
Ποντάρετε όλοι.
Ας παίξουμε.
- Ο άσσος ποντάρει.
- Μ' αρέσει το φύλλο μου.
Ποντάρω 20.
Ξέρω αυτήν την έκφραση.
Πάω πάσο.
Κι εγώ πάω πάσο.
Όλοι έτοιμοι; Τέταρτο χαρτί.
- Βάζω άλλα 20.
- Και τ' ανεβάζω.
- Τα βλέπω.
- Πολλά λεφτά βλέπω.
Πολλά λεφτά βλέπω.
- Έχω φλος.
- Δείξε μου. Τί έχεις;
- Ποιός θέλει να συνεχίσει;
- Εγώ μέσα είμαι.
- Μέσα.
- Πάμε, πάμε.
Ετοιμάζω την επιστροφή μου.
Θα ξανακερδίσω.
Για να το ξέρετε...
Εσύ ποντάρεις.
Στα ίδια.
- Στα ίδια.
- Κι εγώ στα ίδια.
- Κι εγώ.
Δωρεάν φύλλο.
- Σταμάτα!
- Ήρεμα. Τι κάνεις;
- Δώσε μου την τράπουλα!
- Ηρέμησε!
- Είναι κλέφτες!
- Τί;
Τι διάολο συμβαίνει εδώ Στου;
Το κάθαρμα μοιράζει από κάτω.
- Είδα ένα χαρτί να ξεχωρίζει.
- Τί;
Δεν καταλαβαίνω τι λέει.
- Λέει ότι μοιράζεις από κάτω.
- Ω θεέ μου, ελάτε τώρα.
- Τι του έδωσε;
- Σε μένα;
- Επτά κούπα.
- Επαγγελματίες είστε;
Κέρδιζα πριν να 'ρθει αυτός.
Οκ, οκ. Ας δούμε τι λέει η τράπουλα.
Αν δε σε βοήθησε το επτά, θα
σε ακούσουμε.
Όζι, γύρνα τα.
Ελάτε τώρα τριάδα έχει!
- Μη μιλάς.
- Αυτο που λέω είναι ότι έχει 3 ίδια.
Κάτι ακόμη...
Ηρεμήστε...
Δε θα μας
διαβάσετε τα δικαιώματα;
Αυτά είναι τα δικαιώματά σας.
Ξεκουμπιστείτε από 'δω!
Γουώρμ.
Γουώρμ;
Είσαι καλά;
Μάικ;
Ναι.
Έπρεπε να παίξεις τους ρηγάδες.
Είσαι μαλάκας...
Ξέρω... Λυπάμαι.
Μας τα πήραν όλα!
Νομίζω ότι έχω 300
στην μπότα μου.
Κοίτα πώς είσαι! Γαμώτο!
Δεν πιστεύω ότι άφησα να φανεί
το φύλλο.
- Πρώτη φορά συνέβη.
- Πού είναι τ' αμάξι;
- Θεέ μου, μάλλον μου έσπασαν πλευρό.
- Τι στο διάολο είχες στο μυαλό σου;
- Ήθελα να έχουμε πλεονέκτημα.
- Τους είχα.
Λυπάμαι που μας έδειραν.
Ρισκάρησα κι έχασα. Συμβαίνει.
- Σε σένα συμβαίνει συνέχεια.
- Εσένα δε σου συμβαίνει;
Έχασες τα πάντα σε μία παρτίδα!
- Γαμήσου, εκείνο ήταν διαφορετικό!
- Γιατί; Εξήγησέ μου!
Γιατί εσύ είσαι τόσο ξεχωριστός;
Πώς και όλες οι κινήσεις σου
είναι έξυπνες
κι εγώ είμαι πάντα ο ηλίθιος;
Κάνεις λες κι είσαι
ο μόνος με φιλοδοξίες!
Ποιά είναι η δική σου
φιλοδοξία; Πες μου.
- Εγώ δε σκέφτομαι έτσι.
- Όχι, εσύ δε σκέφτεσαι.
Δε σκέφτομαι σαν εσένα.
Νομίζεις ότι μπορείς πάντα
να κερδίζεις τίμια!
- Εγώ πάντα θα κάνω τα κόλπα μου!
- Τώρα, τι διάολο θα κάνουμε;
Πρέπει να δώσουμε
15.000 σε μία μέρα κι είμαστε ταπί!
Θα φύγουμε απ' την πόλη
και θα μείνουμε μακριά για λίγο καιρό.
Θα ξαναγυρίσουμε όταν
ξεχαστεί το πράγμα.
Με τίποτα δε θα ζήσω έτσι εγώ.
- Πες στον Γκράμα να μου δώσει κεφάλαιο.
- Δε θα πετύχει.
Δεν αποφασίζει ο Γκράμα.
Εσύ είπες ότι δουλεύει
μόνος του.
- Εσύ είπες ότι δουλεύει μόνος του.
- Του έδωσε λεφτά ο Κα-Γκε-Μπε.
Τότε τη γαμήσαμε πολύ άσχημα!
Κατάλαβες τώρα; Είναι ώρα
να φύγουμε.
Είσαι μαζί μου, ή όχι;
Αυτή τη φορά, όχι.
- Δώσε μου τα κλειδιά.
- Στ' αλήθεια θα γυρίσεις;
Ναι.
Θα τα ξαναπούμε.
Τουλάχιστον, παίζεις ξανά.
Κάποτε θα μ' ευχαριστήσεις γι' αυτό.
"Πάσο, ή συνεχίζεις.
Τα βλέπεις, ή βάζεις κι άλλα."
"Στο καρέ, αυτά αποφασίζεις."
"Συχνά, οι πιθανότητες σου
αφήνουν έναν δρόμο ανοιχτό."
"Όταν έχεις μικρό ζευγάρι κόντρα σε
δυο μεγαλύτερα φύλλα
είναι 6 προς 5, ή πάτσι."
Τότε, είναι θέμα του
τι νιώθεις μέσα σου.
Κοίτα πώς είσαι...
Έλα μέσα.
'Οχι.
- Ο φίλος σου πού είναι;
- Την κοπάνησε.
- Έφερες τα λεφτά μου;
- Είμαι λίγο μείον.
- Πόσα σου λείπουν;
Όλο το ποσό.
Κάποια ιστορία θα υπάρχει.
Δεν μπορώ να σε πληρώσω.
Βλέπω ότι σε περιποιήθηκαν.
Δεν έπρεπε να εγγυηθείς
για τον αλήτη.
Ίσως όχι...
- Δε μου αφήνεις άλλη διέξοδο.
- Γιατί;
Μπορεί να μου τη στήσατε.
Δε δουλεύω εγώ με συνέταιρο.
Αν θες να πας στον
Κα-Γκε-Μπε, ελεύθερα.
Αλλιώς, έχεις μία μέρα και
θα 'ναι σαν Σουηδικό μασάζ.
Τι συμβαίνει;
Ίδιος ο Μπόμπικ μετά από ένα
γύρο με τον Νόρτον.
- Τι έγινε;
- Αα, Γουώρμ.
Πότε θα μ' ακούσεις;
Ακούω.
Πόσα θες; Πεντακόσια; Χίλια;
Χρειάζομαι 15.000.
- 15.000;
- Ναι.
Κι εγώ χρειάζομαι μία πίπα από
την Τέρλιγκτον.
- Τι λες τώρα; 15.000;
- Σοβαρά.
Τι μπορείς να δώσεις; Τα 500
ούτε για αρχή δε φτάνουν.
Αν δε βοηθάνε τα 500,
τι θα κάνουν οι 2000;
Σε τι έμπλεξες;
Στα χειρότερα,
με τον χειρότερο άνθρωπο.
Ο Κα-Γκε-Μπε...
Έλα εδώ.
Δε σου είπα
να μην αφήσεις ποτέ
να σε βάλει αυτός στο χέρι;
- Μου είπες πολλά πράματα.
- Δεν ακούς.
Σου λέω να παίζεις
μετρημένα, τα παίζεις όλα.
Σου λέω να τα ξαναμαζέψεις
κι εσύ πας και χρεώνεσαι.
Σου πρόσφερα καριέρα
μαθαίνοντας σου όλα όσα έμαθα
από τις νίκες μου στα καρέ.
Αυτά δεν ήταν αρκετά για σένα.
Δε χρειάζεται να μου πεις πώς
τα έκανα μούσκεμα.
Το ξέρω οτί τα γάμησα.
Λεφτά ζητάω από σένα.
- Όσα μπορείς να μου δώσεις.
- Αυτό είναι το θέμα.
Αυτή τη φορά, δε σου δίνω.
Τι θα κερδίσεις με 2000;
Μία μέρα;
Αν σου τα δώσω, χαμένα θα πάνε.
Εσύ φταις.
Τα ρισκάρησες όλα
για το όνειρο του Βέγκας.
Το ρισκάρησα.
Εσύ ξέρεις τα
κόλπα, μα δεν έχεις τα κότσια.
Αλήτη...
Εγώ δεν παίζω για τη δόξα.
Πληρώνω νοίκι, διατροφή,
έξοδα παιδιού.
Παίζω για τα λεφτά.
Τρώνε τα παιδιά μου.
Έχω τα κότσια να μην κυνηγάω
το όνειρο για το Πρωτάθλημα.
Αν θες, θα κάνω τηλέφωνα,
για να κερδίσεις χρόνο.
Μπορώ να σου δώσω στέγη, το φορτηγό.
Κανένα πρόβλημα.
Όσον αφορά τα λεφτά, όμως,
πρέπει να αρνηθώ.
Εντάξει, καταλαβαίνω.
- Άκου...
- Τι;
Όντως ρισκάρησα τα πάντα.
Και δεν έχασα τόσο άσχημα.
Δεν είχα γκίνια.
Απλώς, ο
άλλος έπαιξε καλύτερα από μένα.
Όμως, ξέρω ότι είμαι άξιος
να κάτσω σ' εκείνο το τραπέζι.
Δεν είναι δα κι άπιαστο όνειρο!
Δεν αμφισβητώ το ταλέντο σου.
Δεν το είπα σε κανέναν,
αλλά πριν 9 μήνες ήμουν στο Ταζ
ήταν αργά και τότε μπήκε
ο Τζόνι Τσαν
κι έκατσε στο 300-600.
Όλα σταμάτησαν όταν μπήκε ο
Τζόνι Τσαν.
Όλοι τον κοίταζαν.
Σε λίγο, κανείς δεν έπαιζε
ζάρια.
Όλοι αυτόν κοίταζαν.
Μερικοί παίζουν, για να λένε
ότι έπαιξαν με τον πρωταθλητή.
Ξέρεις τι έκανα; Έκατσα.
Χρειαζόσουν 50 χιλιάδες.
Εγώ είχα 6000,
αλλά έπρεπε να μάθω.
Τί έγινε;
Πήγαινα πάσο, ώσπου εξασφάλισα
το πλεονέκτημα.
- Άσσους ή παπάδες;
- Τίποτα δεν είχα.
Δεν είχα φύλλο. Αυτός, όμως,
ποντάρησε κι άλλα
κι αποφάσισα, άσχετα από
τα λεφτά,
να παίξω καλύτερα.
Θέλω να τον κερδίσω σ' αυτήν
την παρτίδα.
- Ποντάρω κι άλλα.
- Πόνταρες κι άλλα;
- Ανέβασες το δικό του ποντάρισμα;
- Ναι.
Έκανε το ίδιο,
για να με τρομάξει, λες κι ήμουν τουρίστας.
Διστάζω για 2 δευτερόλεπτα...
Ανεβάζω το ποντάρισμα.
Πιάνει τις μάρκες του, με κοιτάζει
κοιτάζει το φύλλο του, κοιτάζει
εμένα πάλι
και πάει πάσο.
Είχες καλό χαρτί;
"Λυπάμαι, Τζον, δε θυμάμαι."
Πήγα στο ταμείο.
Έπαιξα με τον καλύτερο
στον κόσμο και κέρδισα.
Έκανες μπλόφα στον Τσαν!
Γι' αυτό ρισκάρησες στη
λέσχη του Κα-Γκε-Μπε.
Ακριβώς.
Και θα το ξανακάνω, αν μπορώ.
Καλή τύχη τότε.
Θα τα πούμε, Κνις.
Είναι προσωρινό;
Θα γυρίσεις το άλλο εξάμηνο;
Ξέρουμε ότι δεν κάνω
για δικηγόρος.
Ελπίζω η ιστορία μου
να μη σε αποθάρρυνε.
Αντίθετα, με εμπνεύσατε.
Θα τα παράταγα άλλωστε.
- Τώρα, όμως, είσαι εδώ.
- Ακριβώς.
Έχεις φασαρίες;
Μάλιστα, μα όχι με το Νόμο.
- Χρωστάω.
- Στα χαρτιά...
Δεν είναι δικό μου χρέος.
Εγγυήθηκα για λάθος άνθρωπο.
Θα πληρώσω εγώ.
Καταλαβαίνω.
Πόσα θέλεις για να ελευθερωθείς;
- Χρειάζομαι 15.000 απόψε.
- Μάικλ.
Μάικλ!
- Δεν είμαι πλούσιος.
- Το ξέρω.
Λυπάμαι που σας τα ζητάω,
αλλά δεν έχω άλλη επιλογή.
Αν μπορείτε να βοηθήσετε...
Δεν μπορώ να σε βλέπω έτσι.
Να βοηθήσω, αλλά 15.000...
Καταλαβαίνω.
Αν είναι γι' απόψε
μέχρι 10 μπορώ να δώσω.
Θα το κάνατε αυτό;
Όταν άφησα τη σχολή,
η μητέρα μου κόντεψε να καταρρεύσει.
Όμως, ήξερε τη ζωή
που έπρεπε να ζήσω.
Όταν το κάνεις αυτό για
κάποιον, είναι καλή πράξη.
Και, γι' αυτό, χρωστάω.
Πάρε αυτά τα λεφτά
και κοίτα να ξεμπλέξεις.
Ακούς;
Ξέρω ότι μπορείς.
Υπόσχομαι ότι θα σας τα επιστρέψω.
Καλή τύχη.
"Έχω δει πολλούς αρχάριους
στο τραπέζι"
"με λίγες μάρκες και χωρίς ελπίδα
απ'τα χαρτιά που μείναν στην τράπουλα"
"εκτός από ένα, το μόνο
που ίσως τους βοηθήσει..."
"Αναρωτιόμουν πώς έφταναν
σε τόσο δύσκολη θέση"
"και πώς στο διάολο πίστευαν
ότι μπορούσαν να κερδίσουν!"
"Και μόνο που μπαίνω εδώ μέσα
μου'ρχεται ναυτία!"
"Οι τοίχοι, η μυρωδιά μούχλας,
τα μαφιόζικα μούτρα..."
"Νιώθω όπως ο Μπάκνερ όταν μπαί-
νει στο Σέα."
"Αλλά, δεν έχω άλλη επιλογή..."
Έχεις τα λεφτά μου;
- Αύριο είναι να στα δώσω.
- Ναι.
Είναι ακόμη δικά μου.
Για τις επόμενες 8 ώρες,
είναι δικά σου.
Αλλά αν δεν τα έχεις όλα ως τότε,
εσύ θα 'σαι όλος δικός μου.
Λοιπόν...
Έχω $10.000 και θέλω να παίξω.
- Είσαι σίγουρος;
- Με άκουσες.
Θα παίξουμε οι δυο μας τότε.
Αρχίζουμε με δύο σειρές μάρκες.
Τυφλά ξεκινούν στα 25 και 50;
Δε θα σταματήσουμε μέχρι
ο ένας να τα πάρει όλα.
Ας παίξουμε.
Θα ανεβάσω.
Βάζω χίλια επιπλέον.
Πολύ επιθετικός...
Μία νέα μέρα...
Θα είσαι ακλόνητος.
Αλλά... Βάζω επιπλέον...
Πέντε χιλιάδες.
"Ο Ντόϋλ Μπράνσον λέει:<<Στο
χωρίς όριο παιχνίδι"
"το κλειδί είναι να βάλεις τον αντίπαλό σου
ν'αποφασίσει για τα ρέστα του. >>."
"Αυτό έκανε ο Τέντι."
"Λες κι έχει άσους, το μοναδικό χέρι
που είναι καλύτερο από τους ρηγάδες μου."
"Δεν μπορώ απλά να τα δω
και να του δώσω ελπίδες."
"Αν το πιστεύω, θα πάω πάσο ή..."
Βάζω επιπλέον... Τα ρέστα μου.
Πάρ' τα.
"Όταν παίζουν δύο"
"οι μάρκες πού'χει ο καθένας είναι εξίσου
σημαντικές με την ποιότητα των φύλλων τους."
"Τον <<Κούτσανα>>
Στο πρώτο χέρι."
- "Τώρα, φτάνει να γύρω πάνω του μέχρι να πέσει εντελώς."
- Στα ίδια.
Βάζω χίλια.
Τα βλέπω.
Στα ίδια.
2500 έχεις εκεί;
Θα σου τα πάρω όλα, Τέντι.
Βαλέδες.
Καλοί είναι.
Έχεις καλό χαρτί.
Σου ήρθε αυτός ο βαλές
στο 4ο φύλλο.
- Φάνηκες τυχερός.
- Τύχη ήταν.
Αυτό ήταν, λοιπόν.
Σαν τον πιτσιρικά που
πάει για ένα στα γρήγορα.
Νιώθω πολύ ανικανοποίητος.
Λυπάμαι.
Θα πρέπει να νιώθεις περήφανος.
Σαν να μπορείς
να νικήσεις τον κόσμο.
- Καλά νιώθω.
- Κι εγώ μια χαρά είμαι.
Ας δούμε πως νιώθει
και κάποιος άλλος.
Γκράμα!
Καλά μου μύρισε.
Θα πάρω τα δικά μας.
Βέβαια, μπορείς να τα παίξεις.
Εσύ θα του το επέτρεπες, Γκράμα;
Φυσικά, συνέταιρε.
Έχει διορία ως το πρωί να πληρώσει.
Ξέρεις κάτι; Μου μένουν
5000 κι είμαι εντάξει.
- Θα πάω σπίτι μου.
- Πολύ ωραία.
Έτσι κι αλλιώς, αστείο είναι.
Στην τελική με τα δικά σου λεφτά
σε πληρώνω.
- Τί είπες;
- Τα λεφτά σου...
Είμαι ακόμη 20.000 κερδισμένος
απ' την τελευταία φορά
που... σου τον έμπηξα!
"Προσπαθούν να με καθοδηγήσουν εκεί
που θέλουν, να με κάνουν δικό τους."
"Δεν είναι μονομαχία, δεν είναι θέμα
εγωισμού, ούτε υπερηφάνειας αλλά χρημάτων."
"Αν φύγω, θα'χω ξεχρεώσει αυτούς"
"και τα μισά του Πετρόβσκι."
"Θα 'ναι το πιο συνετό."
"Είπα στον Γουόρμ ότι δε χάνεις
αυτά που δεν ποντάρεις."
"Δεν κερδίζεις και πολλά, όμως."
Μάρκες!
- Τα διπλά στα τυφλά;
- Ναι.
Θα πάρω μάρκες.
Ωραία. Ανεφοδιάσου κιόλας
όποτε θες.
Θα το μετανιώσεις και
θα χτυπιέσαι
που δεν έφυγες τότε
που μπορούσες.
Κακή απόφαση.
Αλλά...
Μην ανησυχείς, μικρέ.
Θα τελειώσουν όλα πολύ σύντομα.
OΚ.
Στα ίδια.
Θα σ'αφήσω ταπί!
Πάω πάσο, Τέντι.
Έχω τα δύο καλύτερα ζεύγη.
Φοβερό χαρτί, αλλά πάω πάσο.
Επειδή έχεις δύο-τέσσερα και δεν θα
παίξω εναντίον ενός ήδη φτιαγμένου χεριού.
Πάει πάσο το φοβερό χαρτί...
Θα έπρεπε να με
ξεχρεώσεις μ'αυτό.
Γιατί πήγες πάσο;
Ουαου! Δεν πεινάς;
Κάθαρμα...
Ας παίξουμε σοβαρά.
"Ο κανόνας είναι:"
"όταν εντοπίζεις τη νευρική
κίνηση κάποιου, δε μιλάς."
"Τελικά κατάλαβα τη δική του."
"Θα μπορούσα να τον αφήσω να τρώει τα
μπισκότα του μέχρι να μείνει τελείως ταπί."
"Όμως, δεν έχω χρόνο.
Ως το πρωί έχω διορία."
"Ακόμη κι ο Τέντι Κα-Γκε-Μπε
εκνευρίζεται κάποτε."
Φτάνει πια, Τέντι.
Αποτέλειωσέ το το κωλόπαιδο!
Συνέχεια στο παιχνίδι είναι,
κρατιέται.
Έχει αίμα αλλιγάτορα.
Δεν μπορώ να τον ξεφορτωθώ.
Δεν πάω πουθενά.
Και ποντάρω τα διπλά.
OΚ.
Τα βλέπω.
Στα ίδια.
2 χιλιάδες.
Βλέπω τις 2 χιλιάδες. Θα ρισκάρω.
Μη χαλάς τη στοίβα.
Περιμένεις νάρθει το φύλλο σου;
Φύγε, δεν είναι καλό για σένα.
Και, στη λέσχη μου, θα χαλάω
τις μάρκες όποτε μου γουστάρει!
OΚ.
Στα ίδια Τέντι.
Σωστά...
Ο Μεγάλος Τέντι
ποντάρει
όσο έχει ήδη η μπάνκα.
Δηλαδή, 4400.
Θα τα δω, αλλιώς δε θα σέβομαι
τον εαυτό μου το επόμενο πρωί.
Μόνο ο σεβασμός θα σου
έχει μείνει το πρωί.
Και τώρα το τελευταίο χαρτί.
Στα ίδια.
Πονάει, έτσι δεν είναι;
Δεν μπορείς να πιστέψεις
αυτό που έγινε.
Καταποντίστηκαν τα όνειρά σου.
Χάθηκαν οι ελπίδες σου.
Η μοίρα σου κάθεται δίπλα σου.
Αυτός ο άσος δε θα μπορούσε
να σε βοηθήσει.
Εγώ... τα ποντάρω όλα.
Έχεις δίκιο Τέντι,
δε με βοήθησε ο άσος.
Είχα ήδη κέντα από τα 3 πρώτα φύλλα.
Κάθαρμα!
- Καριόλη! Αυτό ήτανε!
- Αυτό ήτανε;
Τι μαλακίες λες;
- Αποτέλειωσέ τον, Τέντι!
- Φτάνει!
Δεν παίζω άλλο απόψε!
Το κάθαρμα με μπλόφαρε όλο
το βράδυ και μου την έστησε!
Με παγίδεψε!
Νιώθεις ανικανοποίητος τώρα, Τέντι;
Μπορώ να σε κερδίζω όλη νύχτα.
Όχι, μη!
Με κέρδισε τίμια. Πληρώστε τον.
Δώστε του τα λεφτά του.
"Οι 10.000 έγιναν πάνω από 60."
"Έδωσα 15 στον Γκράμα και 6
στο Τσέστερφιλντ."
"Όσο για τον Γουόρμ,
είμαστε πάτσι."
"Όταν δώσω και τα 10 στον καθη-
γητή..."
"Θα 'μαι πάλι στην αρχή... με τρεις στοίβες
απ' τις ακριβότερες μάρκες."
- Τα χάλια σου έχεις.
- Και πού να μ' έβλεπες χθες.
- Είσαι καλά;
- Μια χαρά. Εσύ;
Ναι, τώρα είμαι.
Φεύγεις, λοιπόν;
Δεν έχω τίποτα πια εδώ.
Θα δώσεις αυτό στον Πετρόβσκι;
Δεν ήθελα να τον ξυπνήσω.
Να βασιστώ σ' εσένα;
Πάντα μπορούσες
να βασιστείς σ' εμένα.
Ευχαριστώ.
Να προσέχεις, Τζο.
Τηλεφώνησέ μου.
Αν χρειαστείς δικηγόρο.
Θα σου τηλεφωνήσω.
Και θα σε χρειαστώ.
Στο αεροδρόμιο Κένεντι.
- Λοιπόν, πού πηγαίνεις;
- Πηγαίνω στο Βέγκας.
Καλή τύχη.
"Όλοι επιμένουν
να το αποκαλούν τύχη."
Ευχαριστώ.
"Το βραβείο στο Παγκόσμιο Πρωτάθλημα
Πόκερ είναι 1 εκατομμύριο."
"Θα γράφει επάνω το δικό μου όνομα;
Δεν ξέρω."
"Θα το μάθω, όμως."